CODE: 54-0811
TITRE: Montre-Nous Le Père
TRAD: Shekinah
PARAS: 66

[1] ... dès maintenant vous le connaissez, et vous l’avez vu. Philippe lui dit: Seigneur montre-nous le Père,... cela satisfera... Inclinons la tête une fois de plus. Seigneur, ceci est Ta Parole, et nous Te prions d’être avec nous selon Ta glorieuse grâce, et pardonne-nous nos péchés. Nous sommes indignes, et nous Te prions maintenant de ne pas regarder à nous, mais de regarder à Ton Fils unique, Jésus-Christ, et de voir qu’Il a pris notre place, qu’Il a été fait chair afin de recevoir l’aiguillon de la mort et l’éloigner de nous. Et c’est là qu’Il a porté nos maladies, et toutes ces choses qu’Il avait portées dans Sa chair, et nous avons la rédemption et l’accès aux choses éternelles de Dieu ce soir, et je Te prie de nous Le manifester ce soir dans une grande mesure. Nous le demandons en Son Nom. Amen.

[2] Maintenant, le temps me manque réellement, comme vous le savez, mais j’aimerais vous demander une chose. Le grand désir de Philippe, c’était de voir Dieu, et est-ce votre désir ce soir de voir Dieu? Il a dit: «Montre-nous le Père, et cela nous satisfera, si seulement Tu nous montres qui est le Père.» Eh bien, le désir de Philippe, c’est mon désir ; et le désir de Philippe, c’est votre désir. Est-ce vrai? Voyons Dieu. Eh bien, si–si par la grâce de Dieu et avec l’aide de Dieu, je peux amener Dieu ici même dans cette salle, et vous Le montrer, allez-vous alors accepter toutes les choses qui sont écrites dans la Bible, et dire: «Nous allons nous ancrer ce soir.»? Et lorsque le Saint-Esprit enflammera le piston ce soir, croyons en Dieu pour toutes choses. Allez-vous le faire?

[3] Si Dieu entrait dans cette salle, juste ici maintenant, et qu’Il se manifestait à nous ici même dans cette salle... Un homme peut-il voir Dieu? Voyez? Un homme peut-il voir Dieu? Maintenant, considérons Dieu de quatre points de vue différents. J’aimerais prendre Dieu dans Son univers, et Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son Fils, et Dieu dans Son peuple. Considérons cela juste pendant quelques minutes. Prenons Dieu dans Son univers. Comment cette terre peut se tenir là et tourner tel qu’elle le fait, étant inclinée d’un côté pour nous apporter la pluie et ainsi de suite, et là au nord, et le–la glace, et le froid, le climat glacial, et au sud et ainsi de suite, la chaleur, pour produire la vapeur et arroser la terre. Comment peut-elle tourner d’une manière si parfaite? Se tenir... lancez un ballon dans l’air, et ensuite faites-le tournoyer aussi vite que vous le pouvez, il ne restera pas sur la même orbite pendant une seule fraction de seconde. Il tournera d’une manière différente, et il se déplacera d’une manière différente.

[4] Mais cette terre, pendant les six mille dernières années elle n’a jamais manqué de tourner avec exactitude durant vingt quatre heures, de faire le tour de l’Equateur, le... et de faire un tour complet sur son orbite, et de revenir à chaque saison, et Dieu a promis que cela ne faillirait jamais. Alors comment cela peut-il se faire sans qu’il y ait une grande puissance qui gouverne, qui contrôle cela? Est-ce vrai? C’est Dieu, Dieu dans Son univers. Il y a quelque temps, je m’adressais... dans les montagnes où j’allais chasser avec un homme, et je mangeais à sa table. Il disait qu’il était un infidèle. J’ai dit: «Je ne crois pas que cela existe.» J’ai dit: «J’ai vu des gens qui voulaient faire le malin et qui disaient des choses juste pour être singuliers, mais je les ai observés lorsqu’ils sont arrivés à l’heure de la mort, ils avaient changé d’avis.» C’est ce que Bob Ingersoll et tant d’autres ont fait, et c’est ce que vous ferez si vous essayez d’être un infidèle ce soir. Attendez que cette heure soit suffisamment proche, à ce moment-là vous vous rendrez à l’évidence. Certains parmi vous ici ne croient pas à la guérison divine, mais attendez que la maladie frappe assez durement votre maison. Cela vous secouera au point de vous en faire sortir. Certainement. Jaïrus aussi était un croyant qui croyait en secret. Un soir, la maladie frappa sa fillette chez lui à la maison. Il devint un croyant à visage découvert, et il confessa immédiatement, car sa fille était à l’article de la mort.

[5] Dieu opère dans Son univers, Il agit... Il n’y a pas une seule personne qui, étant dans son bon–dans son... Si un homme... n’importe quelle personne regarde bien en face un très grand et beau lis callas et déclare que Dieu n’existe pas, cet homme–cet homme est mentalement dérangé. C’est juste. Toute personne qui regarde une grande et belle rose et déclare que Dieu n’existe pas, il y a quelque chose qui cloche dans l’esprit d’une personne qui ferait cela. Je le dis avec respect, mais je le dis, parce que c’est la vérité. Et Dieu dans Sa beauté, L’avez-vous déjà vu dans le coucher du soleil, L’avez-vous déjà vu dans le lever du soleil? Comme c’est beau de Le voir dans le coucher du soleil!

[6] Je parlais il y a quelque temps. J’étais là-haut dans les montagnes. Et j’étais–j’étais dans une partie de chasse, et j’étais tout en haut, parce que le... en automne l’élan reste dans les hauteurs. Et alors j’étais là-haut, en train de chasser ; j’étais loin, à environ deux jours de marche, avec un cheval et un cheval de bât, et j’avais établi mon camp là. Une tempête s’est levée ce jour-là, et–et je me suis tenu derrière un arbre, et j’attendais là derrière cet arbre, et le vent soufflait et hurlait. Et après que la tempête est passée, eh bien, alors le vent froid avait gelé les arbres à feuilles persistantes. Les rayons du soleil ont commencé à filtrer entre les rochers là à l’horizon ouest par ici, et ils filtraient à travers la montagne comme cela, les ombres produites par le soleil couvraient la vallée, et un arc-en-ciel est apparu. Oh! la la! Vous savez, David a dit: «Lorsque la profondeur appelle la profondeur.» Quand la profondeur appelle, il doit y avoir une profondeur pour y répondre. S’il y a dans votre coeur ce soir un désir d’avoir davantage de Dieu, il doit y avoir davantage de Dieu que vous puissiez recevoir. S’il y a un désir dans votre coeur ce soir d’être guéri par Dieu, il y a une Fontaine ouverte quelque part, sinon vous n’éprouveriez jamais ce désir.

[7] Avant qu’il y eût une création, il a dû y avoir un Créateur pour créer cette création. Est-ce vrai? Et si–si vous avez faim de Dieu, pour être guéri, il y a un Créateur quelque part qui a créé ce désir dans votre coeur. C’est vrai. Aussi longtemps que vous croyez qu’il y a un Dieu qui peut vous guérir, il y a un Dieu quelque part qui peut vous guérir. C’est vrai. David a dit: «A la voix de Tes cataractes.» [Version Darby] Voyez-vous? La profondeur appelle la profondeur.

[8] Et j’aime vraiment la nature. J’aime contempler Dieu dans Sa nature. Et de me tenir là... J’aime la nature. La nature était ma première Bible. C’est comme ça que lorsque j’étais un petit garçon, j’avais coutume de prendre mon vieux–vieux calibre 22 ; c’était un vieux fusil, complètement amorti. J’aime vraiment les fusils. Je l’ai encore aujourd’hui. Quelqu’un ici en Californie (il est possible que cet homme soit ici) m’a offert un fusil ici, la dernière fois que j’étais ici. Je l’ai encore, frère. Je l’aurais jusqu’au jour de ma mort, à moins que quelqu’un me le vole. Et celui qui le fera, je le pourchasserai. Ha ha! Et je–j’aime vraiment les armes, et les cannes à pêche, et ces choses-là, parce que c’est–c’est là dans la nature qu’ [on s’en sert].

[9] Et je me souviens que, encore petit enfant, j’avais coutume de sortir la nuit. Les garçons se rendaient aux soirées et tout ; mais moi, j’allais passer la nuit à la belle étoile, et contemplant les couchers du soleil, et les levers du soleil, et écoutant Dieu parler dans le vent pendant que celui-ci mugissait dans les arbres et ainsi de suite. Dieu est dans Son univers, si seulement vous regardez autour de vous pour Le voir. Ne le croyez-vous pas? Et j’ai donc vu là-haut, ce jour-là sur la montagne, ce bel arc-en-ciel qui est apparu. Et je suis sorti de derrière l’arbre ; je me suis mis à pleurer. J’ai simplement pleuré comme un bébé. Alors j’ai entendu le troupeau d’élans ; la tempête les avait dispersés. Les grands mâles s’appelaient l’un l’autre en beuglant, après que la tempête les avait dispersés. Un vieux loup gris s’est mis à hurler ici sur la colline, les compagnes sont... sa compagne répondait en bas dans la vallée. Je vous assure. Je... Pour moi, la profondeur appelait la profondeur. Je me suis senti comme Pierre lorsqu’il a dit: «Il est bon d’être ici. Construisons trois tabernacles, et restons ici.» Combien il est bon d’être là-haut dans la nature, pourquoi devrais-je sortir de là? Et... mais il y a des malades là au bas de la colline, bien sûr.

[10] Et là à ce moment-là, je me réjouissais, j’ai levé mes mains, et j’ai dit: «Grand Jéhovah Dieu, comme Tu es merveilleux, le Grand Créateur des Cieux et de la terre! Je Te vois dans Apocalypse 1, Jésus se tenant là, un arc-en-ciel au-dessus de Sa tête. Il a l’aspect d’une pierre de jaspe et de sardoine ; c’était la pierre de Benjamin et la pierre de Ruben, le Premier et le Dernier, Celui qui était, qui est, et qui vient, la Racine et le Rejeton de David, l’Etoile du matin, la Rose de Saron, le Lys de la vallée ; Il se tint là avec l’alliance infaillible qu’Il a faite avec Son Eglise. Les sept couleurs de l’arc-en-ciel, les sept âges de l’Eglise tous réunis ensemble forment une glorieuse résurrection du Corps de Christ.» Oh! la la! Quelque chose commence à souffler en moi. Et vous savez quoi? Si quelqu’un était monté là sur le flanc de cette colline, il aurait pensé qu’il y avait là-haut un fou ou l’Armée du Salut. Je tournais continuellement autour de cet arbre en courant, en criant à tue-tête. C’était une bonne chose comme je me trouvais à trente-cinq ou quarante miles [56 ou 64 km] de la civilisation. Je ne me souciais pas de ce que les gens penseraient. J’adorais le Seigneur. Et si les élans, les ours voulaient regarder, ils n’avaient qu’à regarder, c’était en ordre. Mais j’étais simplement en train de passer un bon moment.

[11] Et j’ai regardé de nouveau cet arc-en-ciel, et j’ai entendu ce loup hurler de nouveau, et je tournais sans arrêt autour de cet arbre aussi vite que je le pouvais, en criant: «Gloire à Dieu, que Dieu soit loué!» Je criais aussi fort que je le pouvais. Oui, on aurait pu penser que j’étais un fou, j’agitais les mains, je criais à tue-tête. Et je me suis arrêté. Je passais tout simplement un merveilleux moment, en train de me réjouir. Et j’ai entendu un petit écureuil des pins se mettre à couiner. J’ai jeté un coup d’oeil à ce petit animal, et il est sorti sur un chicot là où des arbres avaient été renversés par le vent, quelques arbres avaient été renversés par le vent. Et je pensais qu’il s’en prenait à moi. Ce sont de petits compagnons les plus bruyants qu’il y a dans les bois. Et il faisait tout simplement des histoires, vous savez, et il est certainement un policier. Tout le gibier s’enfuit lorsqu’il se met à hurler, parce qu’ils savent que quelque chose s’est approché. Je pensais qu’il aboyait après moi, parce que je me comportais drôlement comme cela. Je me suis dit: «Sûrement qu’il ne dit pas amen à ce que je fais.»Alors je l’ai regardé, et il continuait...?... tchat, tchat, tchat, tchat. Et je l’ai regardé pendant un moment, et après un instant j’ai découvert après quoi il aboyait.

[12] Il y avait un grand aigle qui avait été contraint de se poser là. Le grand oiseau s’est hissé sur une branche, de grands yeux gris se mirent à regarder dans tous les sens. Et je me suis dit: «Eh bien, maintenant, pourquoi Dieu m’a-t-Il arrêté pour que j’observe cet aigle? Il n’y a rien de bon ; ce n’est qu’un charognard. Alors pourquoi devrais-je observer maintenant cet aigle et non cet arc-en-ciel?»Et je me suis dit: «Eh bien, Seigneur, pourquoi as-Tu fait cela?» Et j’ai dit: «Maintenant, qu’en est-il de cet aigle? Je ne vois rien d’extraordinaire en lui. C’est juste un grand vieil aigle qui s’est posé là.» Franchement, je–si vous abattez un cerf, il le mangera à votre place, si vous ne le cachez pas. Alors je me suis dit: «Eh bien, pourquoi cet oiseau s’est posé là?» Je l’ai observé, et après un moment je me suis dit: «Il y a une raison pour laquelle le Seigneur voulait que je voie cela. Regarde comme il est courageux. Oh! la la! Comme il est courageux!» J’ai dit: «Dis, tu sais, je peux t’abattre?» Il a tourné le regard vers moi comme cela, il a roulé ces grands yeux en regardant tout autour, il a regardé de nouveau vers ce vieil écureuil des pins. Et je me suis dit: «Je sais que tu n’as pas peur de lui, mais tu as sûrement peur de moi.» Et alors je me suis dit: «Je vais voir à quel point il a peur.» J’ai tendu la main comme si j’allais prendre mon fusil, comme cela. Et quand j’ai fait cela, il–il a bougé ; il m’a regardé. Je l’ai vu. J’ai dit: «Eh bien, pourquoi est-il si courageux? Qu’est-ce qui le rend si courageux? Et j’ai remarqué, il remuait sans cesse les plumes de ses ailes. J’ai dit: «Je comprends.» Dieu lui a donné deux ailes ; il a confiance en elles. Et je vous assure, il savait qu’il pouvait se retrouver dans cet arbre-là avant que je ne puisse prendre le fusil qui était au sol. Ah! C’est vrai.

[13] Et je me suis dit: «Si–si un aigle peut avoir confiance dans ses ailes, combien plus l’église devrait-elle placer sa foi dans le Saint-Esprit que Dieu lui a donné pour l’emporter loin du danger?» C’est juste. Quelle foi devriez-vous avoir? J’ai continué à l’observer, oh! jusqu’à ce qu’il en a eu assez d’entendre cet écureuil des pins. Je l’admirais. Et j’ai remarqué qu’il a juste fait un grand bond, il est simplement monté un petit peu au-dessus de l’arbre comme cela, il a battu des ailes environ deux fois ; il n’a plus battu des ailes du tout. Il a simplement déployé ses ailes. Et à chaque coup de vent, il se laissait simplement emporter par celui-ci. Quand le vent venait de nouveau, il se laissait simplement emporter par celui-ci, laissant ce vieux petit jacasseur terrestre se tenant là. J’ai dit: «Je comprends, Seigneur.»

[14] Oh! Si seulement nous savions: il ne s’agit pas de sauter ici, et d’adhérer à cette église, et de quitter les assemblées de Dieu, et d’adhérer au Foursquare, et de courir vers celle-ci, et d’aller d’un endroit à un autre. Il est simplement question de savoir comment déployer vos ailes, et lorsque le Saint-Esprit vient, monter avec Lui, continuellement et continuellement. Je me suis tenu là et je l’ai observé jusqu’à ce qu’il n’était plus qu’un petit point, jusqu’à ce qu’il a complètement disparu. J’ai recommencé à pleurer. Je me suis dit: «Voilà!» Il n’a plus jamais battu des ailes. Cela ne l’avait pas du tout dérangé. Il a simplement déployé ses ailes et il s’est laissé emporter par les vagues d’air comme cela, alors qu’il s’en allait laissant ce vieux petit jacasseur terrestre ici. Je me suis dit: «Voilà!» Si l’Eglise pouvait simplement déployer ses ailes dans l’amour de Dieu, et voler loin de ces vieilles petites choses qui disent que les jours des miracles sont passés, loin de ce vieux petit jacasseur terrestre.» Nous ne sommes pas des gens liés à la terre ; nous sommes des gens qui vont au Ciel. Déployons simplement nos ailes dans le Saint-Esprit, qui nous emportera hors d’ici, dans des sphères dont le monde ne sait rien.

[15] Dieu est dans Sa nature. Si vous L’observez, vous Le verrez dans le règne animal. Vous Le verrez partout. Je me souviens d’une vieille petite source là-bas où j’avais coutume d’aller boire. Même dans cette source je voyais Dieu. Je me rendais là-bas, et c’était la source la plus heureuse que j’aie jamais vue. Chaque année, lorsque je monte là-bas, cela bouillonne, bouillonne, bouillonne, et bouillonne aussi fort qu’elle le peut. Je l’ai observée un jour, j’ai dit: «Dis donc, n’es-tu jamais fatiguée? Qu’est-ce qui te rend si heureuse? Qu’est-ce qui te fait bouillonner?» Si elle pouvait... J’ai dit: «Peut-être que tu es–tu es heureuse parce que les cerfs viennent boire de ton eau. Non. Peut-être tu es heureuse parce que les ours boivent de ton eau. Non. Peut-être tu es heureuse parce que je bois de ton eau. Non.» J’ai dit: «Pourquoi es-tu si heureuse?» Si elle pouvait répondre, elle dirait: «Frère Branham, ce n’est pas moi qui bouillonne. C’est quelque chose en moi qui me pousse, qui me fait bouillonner.» C’est ce que je pense au sujet d’une réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode. Ce ne sont pas les gens qui sont excités ; c’est le Saint-Esprit qui entre en eux et qui fait qu’ils soient excités, c’est cela qui les fait bouillonner, qui leur donne la puissance, qui leur donne la joie. C’est juste. Comme cela... C’est le Saint-Esprit qui bouillonne.

[16] Si je regardais dehors ce soir et regardais cette grande étoile du matin, l’étoile du soir suspendue là-bas, et lui demandais: «Qu’est-ce qui te fait briller, ô étoile du soir?» Si elle pouvait me regarder, elle dirait: «Ce n’est pas moi qui brille, Frère Branham. C’est le soleil qui brille sur moi. C’est ce qui produit cette lumière.» Quand on tient une réunion à l’ancienne mode, il y a davantage de témoignages et de puissance de Dieu. Ce n’est pas le peuple qui brille ; c’est le Saint-Esprit du Ciel qui brille sur le peuple, qui donne sa Lumière à ce monde sombre en l’absence du Fils de Dieu. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Alléluia! Frère, c’est juste. Ce qu’il nous faut ce soir, c’est une réunion à l’ancienne mode qui bouillonne.

[17] J’avais l’habitude d’aller, lorsque j’étais le pasteur de l’Eglise baptiste de Milltown. Je restais chez certains amis dénommés Wright. J’avais l’habitude d’aller là-bas le soir, loin dans les collines ; et lorsque j’allais là-bas, il y avait un vieux rossignol ou un moqueur, comme on les appelle là-bas, qui se posait sur un vieux cèdre, où il passait la nuit, c’était en contrebas de la grange, à une distance d’environ un demi mile [800 m] là sur la colline, à travers les bois jusqu’à cet endroit-là. Ce vieux petit rossignol se posait là, et de temps en temps, par une soirée nuageuse, il attendait un peu, et ensuite il se mettait à chanter à plein gosier. Et j’ai commencé à étudier pour savoir qu’est-ce qui le faisait chanter ; j’ai étudié le rossignol. Il se pose là, et il regarde en direction du ciel pendant la nuit. Et chaque fois qu’il voit une étoile briller, il se met à chanter, parce qu’il sait que le soleil brille quelque part. Ha, ha. Amen.

[18] Je pense que lorsque vous voyez la puissance de Dieu se déverser dans une réunion, cela signifie ceci: Jésus-Christ est vivant quelque part. Alléluia! C’est la même puissance du Saint-Esprit qui les a ressuscités au jour de la Pentecôte et qui leur a donné la bénédiction de Dieu. Cette puissance existe encore quelque part, lorsque vous voyez une église qui est unie avec Dieu. Quelle chose merveilleuse, Dieu dans Son univers.

[19] Parfois je monte là-bas dans les bois du Nord, je Le contemple dans Son grand univers. Il y a de petits canards qui naissent là-haut dans le marais, ils... dans les mares. Le mâle et la femelle viennent de la Louisiane, et du Texas, et des environs de chez frère Jack. Et ils se rendent là au–au printemps, et ils font un nid, et ils pondent leurs oeufs. Et ensuite, durant l’été ces jeunes canards éclosent et font pousser des plumes. Et il y en a tout un groupe dans la mare. Aussitôt, un soir, la neige commence à tomber sur les cimes des montagnes, et cette brise froide descend de cette montagne. Et dès que cette première brise froide souffle sur cette petite étendue d’eau, un petit mâle quelque part là, un petit canard qui est un leader... Chaque canard qui vit dans cette mare reconnaît que c’est celui-là le leader. Il va s’élancer juste là au milieu de cette mare, il va dresser son bec en l’air, et faire: «Coin, coin, coin, coin.» Et chaque canard de cette mare va venir droit vers lui. Il va s’envoler... Il est...

[20] Souvenez-vous qu’il est né dans cette mare. Il n’a jamais quitté cette mare ; il va... Il n’a pas de boussole, mais il va carrément s’envoler de cette mare et aller tout aussi droit qu’il pourra vers la Louisiane. Nous appelons cela l’instinct. Eh bien, si nous... Si un canard a suffisamment d’instinct, suffisamment de jugeote pour savoir comment échapper à l’hiver, que devrait donc faire un homme qui a le baptême du Saint-Esprit? C’est juste. Nous devrions avoir autant de bon sens qu’un canard. Ne le pensez-vous pas? C’est juste. Lorsque le Saint-Esprit de Dieu se meut sur un homme, celui-ci voit venir quelque chose, il va quelque part, il va ailleurs, glorifiant Dieu. Il va tout droit vers la Louisiane.

[21] Suivez, je vais vous dire autre chose. Lorsque vous sortez ici et qu’après avoir allumé votre radio, on dit: «Demain, il fera beau temps.», vous prenez le journal, le commentateur dit: «Demain, il fera beau et nous aurons un beau temps.» Observez cette laie déplacer cette paille du flanc nord de la colline, et revenir par ici sur le flanc sud de la colline, et y faire son lit. Ne prêtez pas attention à ce qu’a dit le commentateur. Cette laie en sait plus à ce sujet que lui. Evidemment. Lorsque l’hiver approche, observez les lapins pendant qu’ils se cachent sous les buissons, c’est l’hiver, qu’est-ce? Dieu leur a donné l’instinct. C’est l’exacte vérité. Dieu a donné à un animal l’instinct pour se préserver, et Il a donné à l’homme le Saint-Esprit pour veiller sur lui. Mais un animal se fie à son instinct, et l’homme a peur de se confier au Saint-Esprit. Alléluia! C’est l’exacte vérité. Ce qu’il nous faut ce soir...?... nos bras et dire: «Seigneur Dieu, je crois que chaque Parole que Tu as écrite est la vérité. Je vais m’en tenir à Cela, quitte à en mourir. C’est Ton Saint-Esprit qui conduit.» A ce moment-là, nous arriverons quelque part. Amen.

[22] Dieu dans Son univers, agissant par Sa grande puissance. Une fois je gardais du bétail, et j’avais une paire de jumelles, et je suis monté au sommet de la colline, et j’étais en train d’observer. C’était une belle vue, voir Dieu dans Sa nature, comment Il se mouvait. Et un vieil aigle avait bâti son nid tout en haut dans un grand fourré, tout en haut dans les rochers, où d’habitude elle fait son nid. Et je l’observais. Et elle essayait de faire sortir ses petits de ce nid. Elle a déployé ses ailes comme cela et elle roucoulait. Et j’avais une paire de jumelles qui grossissait dix fois ; je surveillais le bétail dans les pâturages, alors je pouvais voir où se trouvait cette aigle. Je l’ai observée. Et elle appelait ces petits en roucoulant, et oh, si jamais vous vous êtes déjà approché du nid d’un aigle, comme ça pue! Et tous ces aiglons sont venus et sont montés sur ses ailes. Elle les a transportés hors du nid, elle les a pris de là, elle les a amenés tout en bas là à travers ces ravins, jusque dans la prairie, et elle les y a déposés.

[23] Eh bien, ces pauvres aiglons n’avaient jamais vu le gazon auparavant. La seule chose qu’ils connaissaient, c’était le vieux nid puant, et les épines, et tout ; les aigles font leurs nids avec des bâtons et des épines et tout. Lorsque ces petits aiglons sont descendus de ses ailes, ils sont descendus là et se sont mis à picoter un peu de gazon ici et là, eh bien, c’étaient les petits compagnons les plus heureux que vous ayez jamais vus. La mère s’est tournée et est montée aussi haut qu’elle pouvait ; elle est allée sur le pic le plus élevé d’une montagne. Elle s’est posée là et elle remuait ses grandes plumes. J’ai levé mes jumelles pour l’observer. Et elle se tenait là. Je me tenais là dans un buisson, en train de l’observer, mon cheval était attaché sur la colline, je l’observais. Je me suis dit: «Oh! Dieu, alléluia!»

[24] Je l’ai de nouveau observée ; je l’ai vue là-haut, sa grosse tête tournée vers le ciel, elle regardait tout autour comme cela, surveillant ces aiglons. J’ai vu ces petits aiglons lever les yeux pour voir où se trouvait maman, vous savez, ils étaient tout aussi insouciants qu’ils pouvaient l’être. Ils faisaient des culbutes l’un sur l’autre, et ils saisissaient... Le nouveau gazon était si doux sous leurs pattes. Et je me suis dit: «Oh! Frère, si ce n’est pas là une réunion du Saint-Esprit, je n’en ai jamais vu une de ma vie.» C’est juste. Vous étiez dans le vieux nid dégueulasse, excusez-moi, ce bon vieux nid plein de vomissures du monde, vous étiez ici à perdre du temps avec des histoires, et Dieu descend dans Sa miséricorde, Il vous porte sur Ses ailes éternelles, Il vous fait passer au-dessus et vous dépose dans une grande réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode, là où vous ne vous souciez plus de rien. Et le Seigneur Jésus-Christ a gravi les remparts de la gloire, Il s’est assis à la droite de Sa Majesté ce soir ; Son oeil est sur le moineau, et Il... je sais qu’Il veille sur moi. Il surveille chaque mouvement (Evidemment.) pour voir ce qui arrive. Je vous assure, qu’un coyote ose approche s’il veut avoir la plus grande fessée qu’il ait jamais eue. Elle plongerait du haut de ce rocher là et lui donnerait une raclée comme il n’en a jamais eu. C’est juste. Que le diable se mette à s’amuser dans une réunion chrétienne une fois, observez quelle fessée il recevra. C’est juste. Parce que notre grand Maître de la Vie est monté plus haut et est assis dans Sa majesté, regardant vers la terre. De même que Ses yeux sont sur le moineau, Il surveille chacun de Ses enfants. Il sait où ils se trouvent et ce qu’ils font. N’ayez pas peur ; sentez-vous aussi libres que possible.

[25] Oh! la la! Aussitôt, j’ai vu cette vieille mère aigle relever la tête et humer l’air à quelques reprises. Il y avait une tempête du nord qui approchait, et elle venait rapidement. Et en une minute ou deux, les éclairs brillaient, un nuage noir venait. Elle a poussé un cri et elle s’est élancée de ce rocher, elle est descendue droit jusque dans ce pré, elle a filé comme une balle de fusil, elle a déployé ses grandes ailes comme cela, et elle s’est mise à crier, à pépier, sans arrêt. Et chacun de ces petits aiglons est venu aussi vite que possible, ils sont montés sur son dos et ont saisi ses plumes à l’aide de leurs becs, ils se sont accrochés comme cela, et ils ont accroché leurs petites serres sur ses ailes. Et elle a simplement déployé ses ailes chargées d’aiglons, et elle a foncé dans l’orage qui venait juste devant elle. Elle s’est directement hâtée et elle est entrée dans une crevasse dans le rocher. J’ai dit: «Alléluia! Alléluia!» Un jour cette merveilleuse et heureuse vie que nous menons... Les orages viendront, mais notre Sauveur viendra, Il déploiera Ses ailes ; je m’accrocherai au Calvaire, et je m’envolerai là dans ce rocher, jusqu’à notre demeure céleste (Alléluia!), où nous serons éternellement dans Sa Présence et dans Sa Gloire, à l’abri de tout danger. Qu’ils larguent leurs bombes atomiques, leurs bombes à hydrogène, pourquoi m’en faire? J’ai Quelqu’Un qui veille sur moi ce soir. Pourquoi l’Eglise doit-elle s’inquiéter? Eh bien, la fumée ne sera pas dissipée que nous serons dans la Gloire, chantant les louanges de Dieu avec les saints qui sont déjà partis. Eh bien, pourquoi nous inquiéter à cause des bombes atomiques, des bombes à hydrogène, et des bombes Z, et de toutes les autres bombes? Frère, nous avons déjà une bombe qui a complètement détruit le diable et le péché, et nous avons une bombe de la puissance de Jésus-Christ, et elle nous rendra assez légers pour nous envoler jusqu’au Ciel avec Lui. Amen.

[26] Evidemment, Dieu est dans Son univers. Dieu agit dans Son univers. Observez. J’aurais aimé que nous ayons le temps de bien entrer en profondeur dans ces choses une fois. Il y a quelque temps un infidèle... Il parcourait le pays. Et il faisait des convertis ; il allait vers les gens et leur disait que Dieu n’existe pas. Il est allé en Angleterre. Aucun prédicateur n’était–ne semblait vouloir l’affronter. C’était un homme imposant. Et lorsqu’il est revenu, sa santé s’était détériorée, alors il s’est rendu dans l’Ouest. Il s’est dit: «Je vais aller là faire un–un petit voyage et me reposer un peu.» Pendant qu’il était là-haut en repos, un jour il a fait une petite promenade dans les bois. Le vent s’est mis à souffler dans ces pins. Frère, ça, c’est la musique. Et il allait là et il regardait ces grands rochers suspendus dans les montagnes, une conviction vint sur lui. La Bible dit: «S’ils se taisent, les pierres crieront immédiatement.» Il est tombé sur ses genoux et a dit: «Oh! Grande création, ai-je tort? Ai-je tort? Es-tu apparue là de la manière que je pensais ou est-ce la Bible qui a raison?» Et là ce grand infidèle qui semait la terreur, que les prédicateurs avaient peur d’affronter, Dieu a mis la nature là-bas en avant, et Il a converti cet homme-là. Il est un prédicateur dans le champ [missionnaire] aujourd’hui, il prêche l’Evangile du Seigneur Jésus-Christ.

[27] Pourquoi? S’ils se taisent, les pierres crieront immédiatement. Dieu parle à travers Sa nature. Le croyez-vous? Dieu est dans Sa nature. Observez comment chaque chose se produit. Il y a des millions de choses dont nous pourrions parler, si le temps nous le permettait, qui montrent que Dieu est dans Sa nature. Croyez-vous que Dieu est dans sa nature? Dans Son univers? Maintenant, Dieu dans Sa Parole. Dieu a promis de bénir Sa Parole. Il veille sur Sa Parole pour L’accomplir, pour En prendre soin. Le croyez-vous? La Parole de Dieu, a dit Jésus, est une Semence, c’est la Semence de Dieu. Chaque Parole est une Semence. «Le semeur sortit pour semer la semence», a dit Jésus. Et lorsque... la Semence, c’était la Parole de Dieu. Maintenant, chaque Parole de Dieu est la Semence de Dieu, et Elle produira très exactement ce que la Bible dit qu’Elle est. Si c’est le salut dont vous avez besoin, prenez la Semence de Dieu: «Venez à moi vous tous qui êtes fatigués et chargés.» Si vous avez besoin de la guérison: «Je suis l’Eternel qui te guérit.» Tout ce dont vous avez besoin, c’est une promesse dans cette Bible ; Dieu veillera à chaque promesse. Et écoutez ceci. Je dis ceci avec respect, en toute quiétude, afin que vous puissiez vous souvenir de ce que Dieu fera: La bonne attitude mentale envers chaque promesse divine de Dieu accomplira la chose. Si vous adoptez la bonne attitude mentale à l’égard de chaque promesse divine, cela amènera la chose à s’accomplir.

[28] Considérez la semence. Vous les gens de la Californie ici présents, considérez votre petit verger par ici, et voyez vos orangeraies. Considérez votre petit oranger lorsqu’il n’est pas plus haut que ça. Il provient d’une petite graine, il se dresse simplement comme ça. Ça ressemble à une toute petite bulle. Chaque orange que portera cet arbre se trouve juste là à ce moment-là. C’est juste. Pensez simplement, c’est un petit arbre de cette dimension, et dedans il y a des centaines de boisseaux d’oranges. Eh bien, vous direz: «Frère Branham, que voulez-vous dire?» Ça se trouve juste là dans cet arbre juste à ce moment. Si ce n’est pas le cas, d’où cela provient-il? La seule chose que l’arbre fait, c’est simplement boire l’eau qu’il tire de la terre. Et il doit absorber au-delà de sa mesure. Parce qu’il doit absorber une très grande quantité de sorte qu’il puisse croître. Il va faire pousser des branches, ensuite il va boire. Il va faire pousser des branches, ensuite il va boire ; il va donner des fleurs et porter des oranges. Il boit et croît, boit et croît constamment.»

[29] Il en est ainsi de l’homme qui est né de l’Esprit de Dieu. Lorsqu’il reçoit la promesse de Dieu dans son coeur... Et suivez, la seule chose que Dieu fait, c’est de vous planter en Jésus-Christ par le Saint-Esprit, et tout ce qu’il vous faut pour ce voyage terrestre est en vous lorsque vous recevez le Saint-Esprit. Amen. La seule chose que vous avez à faire, c’est de boire et de croître. Je vous assure que c’est ça le problème du chrétien ce soir: vous ne tirez pas les dividendes de votre baptême du Saint-Esprit. Tirez et buvez, et buvez, et buvez, et buvez jusqu’à ce que vous allez produire le salut, vous allez produire la guérison divine, vous allez produire le baptême du Saint-Esprit. Buvez, buvez, buvez tout simplement. Et vous êtes planté près de la Fontaine inépuisable de la Vie, Laquelle est Jésus-Christ. Que celui qui a soif boive, que celui qui entend dise: «Viens». Que celui qui veut vienne et qu’il boive aux fontaines des eaux de la Vie gratuitement. Amen. Quelle pensée merveilleuse nous avons de Lui, là! Dieu dans Sa Parole. Dieu doit tenir Sa Parole.

[30] Nous avons juste le temps... Je me presse maintenant, je me dépêche. Suivez ceci, rapidement, encore une pensée. Lorsque Dieu s’adressa à Moïse... Eh bien, «Voici J’envoie un Ange devant toi afin de te garder en chemin. Tiens-toi sur tes gardes en Sa Présence, ne Lui résiste point, Mon Nom est en Lui. Il ne pardonnera pas vos péchés.» Il a dit: «Je vous ai donné la Palestine.» Il a donné cela... Oui, oui. Maintenant, le problème des gens, lorsque vous devenez un chrétien, vous ne regardez pas partout dans la Bible pour voir... Vous dites: «Eh bien, j’ai accepté Jésus comme mon Sauveur personnel.» C’est bien. Il n’y a rien de mal à cela. C’est ce que vous devriez faire. Mais après que vous êtes devenu un chrétien, allez dans la Bible, regardez-y partout et voyez ce qui vous appartient. Amen.

[31] Lorsque vous achetez une maison, vous visitez partout pour voir ce qui vous appartient, n’est-ce pas? Eh bien, c’est comme lorsque vous entrez dans une grande galerie. Moi, j’irai partout, dans la grande galerie. C’est cela. J’irai partout ; j’observe ceci. Cela m’appartient. Maintenant, si vous voulez vous tenir en retrait et dire: «Oui, je crois cela. Mais je–j’ai peur. J’ai peur de ne pas y parvenir». Eh bien, allez-y, c’est tout ce que vous allez recevoir. Mais quant à moi, j’aime regarder partout comme Abraham, parcourir le pays, et voir ce que je possède. Amen. J’aime voir si Sa promesse est ce qu’Il a dit. Je croirai cela. Ça se trouve dans Sa Parole.

[32] Elle est très grande, cette galerie de Christ ; par un seul Esprit nous sommes baptisés dans cette galerie. Si quelque chose me semble un peu bizarre, je prends simplement une échelle, et je monte, et j’examine cela, et je vois à quoi cela ressemble. Voilà comment s’y prendre. Montez par la foi jusque dans les sphères où l’homme ne peut pas arriver. C’est suspendu là ; Dieu vous l’a promis. Il y a une échelle ; continuez simplement à monter. Vous atteindrez cela ; tendez le bras pour prendre cela. Amen. Je vais... Bien des fois j’ai honte de penser à notre petite foi insignifiante, quand la Parole éternelle de Dieu se trouve ici, Laquelle est Dieu Lui-même manifesté dans la Parole.

[33] Observez ce qu’Il a dit. Voici une bonne pensée. Il a dit à Josué, ou plutôt pas Josué, mais Moïse: «Je vous ai donné la Palestine ; ça vous appartient.» Et c’était entièrement fortifié avec des murailles par les Philistins, de grandes murailles entouraient cela, mais [Il a dit:] «Je vous l’ai donnée.» Cela vous appartient ; maintenant allez vous en emparer. Voilà l’idée. Allez vous en emparer. La guérison divine vous appartient ; allez vous en emparer. C’est fortifié avec les croyances des docteurs, et les croyances des agnostiques, et tout le reste, mais allez vous en emparer. Dieu a dit que cela vous appartient. Amen. Le Saint-Esprit vous appartient ; allez vous en emparer. Votre pasteur ne le croit pas, mais la Bible l’a dit. Allez vous en emparer. C’est la Parole de Dieu. Vous savez que ces dix-là, qui étaient revenus, ont dit: «Oh! Nous avons l’air des sauterelles ; nous ne pouvons pas le faire.» Josué a dit: «Si, nous le pouvons. Dieu l’a dit ; c’est la promesse. Je crois cela.» Pierre a dit: «La promesse est pour vous, et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu appellera.» Amen.

[34] Je crois au baptême du Saint-Esprit et à toute la plénitude de Dieu qui se déverse sur l’Eglise aujourd’hui. C’est pour quiconque veut. Dieu a promis cela dans Sa Parole. Cela nous appartient ; emparons-nous-en. Allons-y et prenons possession du pays. Or ils... Dieu n’est pas allé là-bas tuer tous les Philistins, et les Amoréens, et les autres, et tout balayer et dire: «Maintenant, venez, les amis.» Ça, ce n’est pas la manière de Dieu de faire cela. Il vous donne la promesse, et dit: «Va t’en emparer.» c’est juste. La guérison divine vous appartient ce soir ; allez vous en emparer. Dieu a promis que vous pouvez marcher, et vous pourrez marcher, et vous pourrez marcher, et vous pourrez marcher, et vous pourrez voir, et peu importe ce que c’est, Dieu vous l’a promis ; allons nous en emparer. Dieu l’a dit. Il est tout autant... S’Il ne vaut pas ce que vaut Sa Parole, alors Il n’est pas Dieu. Allons posséder cela ; cela nous appartient. Dieu est dans Sa Parole, le croyez-vous?

[35] Dieu est dans Son Fils, croyez-vous cela? C’est ce que dit la Bible: «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» Le croyez-vous? Absolument. Lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dit qu’Il était Dieu. Il ressemblait à Dieu, Il agissait comme Dieu, Il prêchait comme Dieu. Il guérissait comme Dieu ; Il est mort comme un Prince, et Il est ressuscité comme Dieu. Il était Dieu. Il a prouvé qu’Il était Dieu. Alléluia! Chaque homme et chaque femme qui aient jamais réalisé quelque chose croyaient en Lui. Ce n’est pas étonnant qu’un poète ait dit: Au milieu des rochers fendus et des cieux assombris, Mon Sauveur inclina Sa tête et mourut. Le voile déchiré révéla le chemin Vers la joie du Ciel et le jour sans fin. Ce n’est pas étonnant qu’Eddie Perronet ait dit: Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les Anges se prosternent ; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous. C’est vrai.

[36] Un autre poète a dit: Vivant, Il m’aima ; mourant, Il me sauva ; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin ; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours: Un jour Il va venir, quel jour glorieux! La pauvre aveugle Fanny Crosby a dit: Ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur, Ecoute mon humble cri ; Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Toi la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que vie pour moi, Qui ai-je sur terre à part Toi? Qui au Ciel si ce n’est Toi? C’est juste. Elle savait qui Il était.

[37] Dieu était dans Son Fils, réconciliant le monde avec Lui-même. La manifestation de Dieu... Le Dieu Tout-Puissant s’est déversé en Jésus-Christ. C’est juste. Et Jésus-Christ s’est déversé dans l’Eglise. Alléluia! Dieu est dans Son univers. Croyez-vous cela? Dieu est dans Sa Parole; croyez-vous cela? Dieu est dans Son Fils ; croyez-vous cela? Dieu est dans Son peuple; croyez-vous cela? Alléluia! Dieu est dans Son peuple ce soir, accomplissant des oeuvres, faisant des miracles, exactement comme Il l’avait fait. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Le croyez-vous? Oh! la la! Amen!

[38] Prions. Père céleste, nous Te remercions pour Ta bonté et Ta miséricorde. Oh! Lorsque je m’imagine que Tu tenais là sous Ton univers, regardant en bas vers la terre... Je m’imagine, lorsque Tu marchais ici en Galilée, sur les montagnes la nuit, observant les grandes plantations et le reste, les grandes planètes de l’univers et le système solaire, sachant que c’est Toi qui les as créés, Tu les as fait tournoyer là avec Tes mains, Tu as soufflé de Ton souffle dans la paume de Tes mains et chaque étoile est venue à l’existence. Alléluia! Tu as été fait péché ici sur terre en vue d’arracher l’aiguillon de la mort et de le planter dans Ton propre corps, pour mettre la maladie dans Ton propre corps et la porter pour nous... Donne-nous cela dans la Parole, confirme cela par le Saint-Esprit... Tu es dans Ta Parole, dans Ton Fils, maintenant dans Ton peuple. Comment pourrions-nous encore douter? «Montre-nous le Père, et cela nous suffit.»

[39] Seigneur, nous croyons ce soir, que Tu es le même Dieu qui marchait en Galilée. Nous croyons que Tu es le même qui était là-bas avant qu’il y ait une étoile dans les cieux et qui a dit: «Que la lumière soit!» Et le soleil est venu à l’existence. Ô Dieu, aie pitié de nous. Et je Te prie d’envoyer un réveil dans cette ville, et que tous ces grands murs de différends soient démolis, et que le Saint-Esprit ait la prééminence dans chaque coeur. Accorde ce soir, que le boiteux marche, que l’aveugle voie, que le sourd entende, et que le muet parle. Que des miracles et des prodiges s’accomplissent pour Ta gloire, car nous demandons cela en Son Nom. Amen.

[40] Croyez-vous que Dieu est ici? Croyez-vous que Dieu est dans Sa création? Croyez-vous que Dieu est dans Sa Parole? Croyez-vous que Dieu était dans Son Fils? Maintenant, Dieu est dans son peuple. Tout ce que Dieu était a été placé en Jésus-Christ. Il était l’égal du Père. Est-ce vrai? Il n’a pas regardé cela comme une proie à arracher, mais Il était égal au Père. Je pensais souvent que Dieu était fâché contre moi, mais que Jésus m’aimait. Mais je suis arrivé à comprendre que Jésus-Christ était le coeur même de Dieu. Amen. Jésus, ici, a manifesté l’amour de Son Père au peuple. Alors j’ai vu que Dieu était dans Son Fils. Et maintenant, Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous.» Donc Dieu est dans Son peuple, accomplissant les mêmes miracles et prodiges qu’Il avait accomplis lorsqu’Il était en Galilée, les mêmes miracles et prodiges qu’Il avait accomplis lorsqu’Il est venu dans le désert dans la Colonne de Feu. Il est aujourd’hui le même Jéhovah Dieu qu’Il était là jadis en Eden, lorsqu’Il descendait dans la nature. Amen.

[41] Oh! la la! Lorsque je regarde et je pense combien insignifiant et combien petit... Quand nous qui confessons avoir embrassé le bord de la coupe des bénédictions de Sa puissance, nous pouvons rester tranquilles, et regarder ce monde pécheur, et rester tranquilles, je me demande parfois s’il ne nous faut pas une nouvelle immersion de la part de Dieu. Amen. C’est juste. Où est votre foi? Levez-vous, vous étoiles du matin, et criez les louanges de Dieu. C’est vrai. Ne laissez pas le diable mettre quelque chose sur vous. Il n’est qu’un bluff. Il n’a aucun pouvoir légal. Lorsque Jésus est mort au Calvaire, Il l’a dépouillé de tout ce qu’il avait. La seule chose qu’il a ce soir, c’est un bluff. C’est vrai.

[42] Nous avons une possession légale par Jésus-Christ. Chaque croyant qui est ici a un carnet de chèques. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... à partir du dépôt qui a été fait au Calvaire avec le Sang de Jésus. Alléluia! C’est là qu’Il a taillé Satan en pièces. C’est là qu’Il l’a dépossédé, c’est là qu’Il l’a dépouillé. Je peux voir Jésus quand Il est mort là comme Emmanuel sur la croix. Son âme, David a dit (Ce n’est pas étonnant qu’il l’ait dit): «Il ne livrera pas Son âme au séjour des morts, Il ne permettra pas que Son Bien-Aimé voie la corruption.» Jésus a dit: «Détruisez ce corps, et en...?... trois jours Je le relèverai.» Il était dans la tombe. Il savait qu’Il allait sortir dans soixante-douze heures. Il savait qu’Il allait sortir de là, car c’est ce qu’avait dit David ; c’était une promesse, et Il croyait la Parole de Dieu. C’est vrai. Suivez, il y a six cents et quelques promesses de la guérison divine, et nous sommes assis là endormis. Oh! la la! Nous prétendons être Ses enfants, levez-vous! Croyez en Lui! C’est vrai.

[43] Je peux Le voir lorsqu’Il est mort. Son âme est descendue dans les régions des perdus. Je peux Le voir frapper à la porte [Frère Branham frappe dix fois sur la chaire.–N.D.E.] des perdus. Quelqu’un a dit: «Qui est-ce?» On ouvre les portes, et voilà les âmes mélangées là en prison, attendant le jour du Jugement. Il a dit: «Vous auriez dû croire Enoch. Vous auriez dû croire les prophètes. Je suis le Fils de Dieu né de la vierge, Celui dont Enoch avait dit qu’Il viendrait avec Ses saintes myriades. C’est Moi. [Frère Branham frappe quatre fois sur la chaire.–N.D.E.] C’est Moi. Et tout ce qui a été écrit de Moi dans la Parole de Mon Père, J’ai confirmé cela là sur la croix. C’est fini.» Il ferme les portes. C’est fini, ils auraient dû reconnaître.

[44] La terre a reconnu que c’était Lui. Elle a été secouée par un grand tremblement de terre lorsqu’Il est mort. La lune et le soleil se sont caché le visage. Leur Créateur même était en train de mourir sur le Calvaire. Le soleil a disparu au milieu de la journée. Je L’ai vu descendre droit jusqu’aux portes de l’enfer. Oh! Je me sens religieux ce soir. Ecoutez, frère... J’ai vu... Je sais de quoi je parle. Je ne suis pas perdu dans le brouillard. Non, non. Je sais exactement où je me tiens. Oui, oui. Et Il est descendu directement dans les régions inférieures de l’enfer, Il a frappé à la porte. [Frère Branham frappe.–N.D.E.] Satan vient, et dit: «Qui est là?» Il dit: «Ouvre.» «Qui es-Tu?» «Ouvre!» Satan ouvre et dit: «Oh! Alors, Tu es finalement arrivé, n’est-ce pas?» Il a dit: «Je pensais que je T’avais eu lorsque j’ai tué Abel. Lorsque j’ai jeté Daniel dans la fosse aux lions, je pensais T’avoir eu. Je pensais T’avoir eu lorsque j’ai jeté les enfants hébreux dans la fournaise ardente. Lorsque j’ai décapité Jean-Baptiste, je pensais T’avoir eu, mais maintenant je T’ai eu. Te voici. Tu es arrivé, n’est-ce pas?» «Satan, a dit Jésus, donne-Moi les clés de la mort et du séjour des morts. Elles ne te reviennent pas.» «Oh! Si. Elles me reviennent, parce que là autrefois au jardin d’Eden, Adam avait péché.» Mais Il a dit: «Je suis le Fils de Dieu né de la vierge. Je suis descendu du sein du Père. Je viens de mourir là sur le Calvaire, Mon Sang continue encore à couler de la croix. Je suis descendu pour prendre le contrôle.» C’est juste. «Désormais, tu n’effrayeras personne. Tu étais autrefois un bluff. Tu l’avais, mais tu ne l’as plus. C’est Moi le possesseur. C’est vrai. Je vais donner à Mon Eglise les clés du Royaume.» Il a avancé la main sur son côté, Il lui a arraché les clés, Il l’a frappé au visage, et Il l’a renvoyé, Il a fermé la porte si fortement que cela a complètement ébranlé les fondements de l’enfer sous ses yeux. Alléluia!

[45] Il est le Conquérant depuis qu’Il a déchiré le voile en deux. Vous ne pouvez pas Le tromper. Il sait où Il en est. Je peux Le voir remonter. Il commence à faire jour. Il y a aussi quelques personnes là-haut, les saints de l’Ancien Testament. Ils ne pouvaient pas aller au Ciel. Ils devaient rester au paradis, parce que le sang des taureaux et des boucs n’ôtait pas le péché. Cela couvrait simplement le péché. Mais Jésus a versé Son Sang qui sépare du péché, qui l’ôte, qui l’efface. Je peux Le voir. Il y a un autre endroit là-haut appelé le paradis. Je peux entendre la porte [Frère Branham frappe six fois.–N.D.E.] Quelqu’un dit: «Qui est là?» «Ouvrez la porte.» Abraham dit: «Sara, viens ; viens, Sara. Voici l’Homme que j’avais reçu ce jour-là sous le chêne. Alléluia! Le voici. C’est Lui.» Daniel dit: «Que dis-tu? Eh bien, eh bien, voici la Pierre que j’ai vue se détacher de la montagne sans le secours d’aucune main.»

[46] Voici Ezéchiel qui s’avance et dit: «Je L’ai vu, et Il était dans les cieux, et les nuages étaient comme de la poussière sous Ses pieds.» Il dit: «Mes enfants, vous avez tous cru sous le sang versé des sacrifices des taureaux et des boucs, mais maintenant le péché a été ôté. Nous montons. Ne vous souvenez-vous pas de ce qu’avait dit David dans les Paumes?» «Il a emmené captive la captivité et Il a fait des dons aux hommes.» «Oui, je me souviens de ce qu’a dit David. J’ai cru cela aussi.» «Je sais que vous avez cru, venez.» J’entends Abraham dire: «Eternel, le Dieu d’Abraham.» Oh! la la! Je peux l’entendre dire: «Pouvons-nous nous arrêter un peu à Jérusalem?» «Oui, J’ai quarante jours. J’aimerais donner des instructions à Mes disciples. Ils doivent aller dans le monde entier et chasser les démons et tout. Je ferais mieux de leur parler un peu avant de monter. Alors vous, vous pouvez simplement vous promener un petit peu. Dépêchez-vous donc. Il commence à faire jour, ce sera bientôt le matin de Pâques.»

[47] Oh! la la! Je peux voir la grande étoile du matin apparaître dans les cieux, elle descend comme un tourbillon, elle touche la tombe, et la tombe s’ouvre. Et les Anges se tenaient là... Il est ressuscité et les saints de l’Ancien Testament aussi. C’est ce que dit la Bible. Matthieu 27 dit: «Beaucoup de ceux qui dormaient dans la poussière de la terre ressuscitèrent et allèrent avec Lui, après la résurrection. Abraham, Isaac, Jacob (Alléluia!) entrèrent avec Lui après la résurrection.» Oh! la la! Je peux Le voir se tenir là alors qu’ils revenaient d’Emmaüs et qu’ils causaient. Il a fait route avec eux, et Il a semblé les dépasser là, Il est entré directement dans la pièce et a dit: «Touchez Mes mains, voyez... Donnez-Moi quelque chose à manger. Donnez-Moi un morceau de pain et du poisson. Est-ce qu’un esprit mange comme Moi?»

[48] Je peux voir Abraham et Sara bras dessus bras dessous descendre la rue ; et Abraham dit: «Sara, ce vieil endroit n’a plus le même aspect. Non. C’est agréable d’être de retour ici, n’est-ce pas, Sara?» «Oui, oui, bien sûr.» Je peux voir Caïphe qui se tient là, le souverain sacrificateur, disant: «Ce boucan au sujet de cette résurr-... dites, c’est qui ce–ce jeune couple–ce couple qui va là?» Abraham dit: «Sara, on nous a reconnus.» Ils ont disparu de là puisqu’ils avaient exactement le même genre de corps que Son propre corps de gloire. Nous en aurons un, un de ces jours. Alléluia! Tout comme Lui traversait le mur sans voir... Il avait disparu de leur vue. Et Caïphe a dit: «Je vous assure, il se passe des choses étranges ici.»

[49] Après quarante jours, Il a ordonné à Ses disciples d’aller par tout le monde et de prêcher l’Evangile. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents, s’ils prennent des breuvages mortels cela ne leur fera point de mal, ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et pendant qu’Il disait cela, la dernière adresse à Son Eglise, Il fut progressivement enlevé dans les airs. Les saints de l’Ancien Testament sont montés avec Lui. Oh! Quel moment de jubilé!

[50] Après qu’Il eut disparu de la vue de ces gens liés à la terre, je peux Le voir tourner alors le dos à la terre, et commencer à marcher, les saints de l’Ancien Testament étaient avec Lui. Oh! la la! Ils ont dépassé la lune. Ils ont dépassé le soleil. Ils ont dépassé la plus haute étoile. Alléluia! Je peux les voir entrer en vue de cette grande ville blanche de perles. Je peux entendre les saints de l’Ancien Testament dire: «Elevez-vous, vous portes éternelles, élevez-vous et que le Prince de gloire fasse Son entrée!» Alléluia! Gloire! Je peux entendre des Anges à l’intérieur des murs dire: «Qui est ce Prince de gloire?» Je peux entendre les saints de l’Ancien Testament répondre: «L’Eternel des armées, puissant dans la bataille!» Et on presse le bouton pour ouvrir les portes. Voici venir Jésus juste là sur la rue, le Conquérant avec toutes Ses tribus. Alléluia! Le Victorieux, Il a emmené captive la captivité, et Il a fait des dons aux hommes. Juste là dans les rues de l’Ancien Test-... de la Nouvelle Jérusalem, ils se sont avancés droit dans la Présence du Père, Il a dit: «Père, les voici. Ils étaient morts dans la bonne foi, attendant Mon Sang.» Il a dit: «Monte ici, Fils, assieds-Toi à Ma droite, jusqu’à ce que Je fasse de Tes ennemis Ton marchepied.» Vous pouvez penser que je suis fou, n’est-ce pas? Si je suis fou, laissez-moi tranquille ; je suis heureux comme ça. Je vous assure, frère, c’est une chose qui amènera les saints du Dieu vivant... fera de mes ennemis un marchepied.

[51] Bienveillant Père céleste, bénis chaque homme et chaque femme ici ce soir, tire gloire de ce service, envoie un nouveau baptême du Saint-Esprit. Je Te prie de guérir chaque malade dans cette salle ce soir. Que Ton Esprit descende sur eux, que de glorieux miracles et prodiges s’accomplissent. Si j’ai commis une erreur en prêchant, pardonne-moi. Envoie l’Ange de Dieu, oins Ton serviteur, et envoie une glorieuse ligne de prière par ici, Seigneur, afin que les gens sachent que Dieu est dans Son peuple. Je demande cela au Nom de Jésus. Amen. Amen. MONTRE-NOUS LE PERE LOS ANGELES CA USA MER 11.08.54

[52] Quelle série de cartes de prière as-tu distribuée? La série H? Quels numéros de H? De 1 à 100? Donnez-moi H. Qui a H, la carte de prière H-1? Faites voir votre main rapidement maintenant. Voyons ceux qui ont de H-1 à H-25 juste ici. H-1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, jusqu’au-dessus, comme cela. Jouez pour nous, s’il vous plaît, soeur. Donnez-nous ce cantique...?... Très bien. Amen. Je sens comme une tempête qui approche. Amen. Très bien, allez carrément de l’avant, soeur...?... Soeur. Allez de l’avant, tout...?... Allez de l’avant ; c’est bon. Continuez de jouer...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Non, non, il a dit: «Qu’est-ce qui les rend émotifs?» J’ai dit: «Il y a quelque chose qui les rend émotifs, c’est juste.» C’est la puissance, la puissance invisible du Saint-Esprit, qui baptise chaque personne.

[53] Tout récemment à Gary, dans l’Indiana, j’étais là dans une réunion ; et un homme m’a amené pour me montrer leur grande fonderie. Et j’étais en train de regarder là combien c’était remarquable ; nous nous tenions tout au-dessus d’un grand cubilot comme ceci ; vous êtes là dans un grand endroit d’où vous regardez, et une petite sonnerie a retenti cinq minutes avant l’heure de fermeture. Et chaque homme a ôté ce dont il était couvert comme cela, ou le petit habit qu’il avait porté sur lui, le petit tablier, et il s’est mis à balayer les copeaux au milieu de l’allée. Et chaque homme a balayé ses copeaux. Il a dit: «Un instant, Révérend, j’aimerais vous montrer quelque chose de particulier.» J’ai dit: «Très bien, monsieur.» Et après chaque... une autre sonnerie a retenti, ils sont tous sortis. Il a dit: «Maintenant, regardez ceci.» Il a appuyé sur un bouton, j’ai entendu quelque chose venir, cela vrombissait, vrombissait. J’ai dit: «Qu’est-ce que c’est?» Il a dit: «Observez tout simplement.» Cela venait de quelque part tout au fond, de là loin au fond, cela descendait d’un chevalet, un petit mur, cela descendait, et à mesure que cela parcourait cet endroit, tous ces copeaux sautaient carrément et allaient rejoindre cela, cela est passé directement. Et il a désactivé l’aimantation, et ces morceaux sont entrés dans le cubilot, et ils ont été refondus. Il a dit: «C’est de cette manière que nous récupérons toute la ferraille.»

[54] J’ai dit: «Oui, oui.» J’ai dit: «Ce que j’aimerais savoir, pourquoi tous ces copeaux ne sont-ils pas montés? Il y a encore des copeaux là.» Il a dit: «Eh bien, vous voyez, monsieur, ils sont en aluminium. Ils ne peuvent pas être attirés par cela.» «Alléluia!», ai-je dit. Et il a dit: «Dites, qu’est-ce qui vous prend?» J’ai dit: «Ne vous alarmez pas. Je n’ai jamais fait de mal à personne.» Et j’ai dit: «Pourquoi cette pièce de métal n’est pas montée là?» «Oh, a-t-il dit, monsieur, c’est fixé au sol.» J’ai dit: «Gloire!» Il a dit: «Qu’est-ce qui vous prend?» J’ai dit: «Je pense à un très grand aimant, qui est là-haut dans les Cieux. C’est la dynamo du Saint-Esprit.» Et il y a des gens ici bas qui sont aimantés. Si vous voulez être de l’aluminium ou être enchaînés ici bas par des credos, allez de l’avant. Mais il y a des gens qui seront aimantés par cela. Et un jour, Dieu va appuyer sur le bouton. Cet aimant va descendre, et Elle ira là-bas pour être façonnée. Alléluia! Amen! Ils vont aller au cubilot de l’affinerie de Dieu et être façonnés en des créatures de Jésus-Christ qui ne mourront plus jamais. Alléluia! Amen! Absolument.

[55] Ils seront modelés et façonnés à l’image de Son propre corps de gloire. Nous ne tiendrons plus jamais d’autres réunions de prière pour les malades, ou une autre réunion de prière pour les pécheurs, parce qu’il n’y en aura aucun. Amen. (O.K., merci.) Amen. Excusez-moi. Non, ne m’excusez pas. Ce n’est pas ce que je veux dire. Non, non, je me sens bien. Et je me réjouis tout simplement dans le Dieu puissant qui, je sais, se tient ici. Je sais qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, que le Seigneur Jésus vous bénisse, qu’Il vous vienne en aide. Je vous aime. Et Dieu vous aime. Dieu veut que vous soyez guéris. Dieu est dans Sa création, croyez-vous cela? Dieu est dans Sa Parole, croyez-vous cela? Dieu était dans Son Fils, croyez-vous cela? Dieu s’est déversé en Jésus-Christ, croyez-vous cela? Jésus-Christ s’est déversé dans l’Eglise, est-ce vrai? Alors Dieu est dans Sa Parole, Dieu est dans Sa création, Dieu est dans Son Fils, et Dieu est dans Son peuple, croyez-vous cela? Alors Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, est-ce vrai? Ce qu’Il a fait en ce temps-là, Il peut le faire maintenant, est-ce vrai? Nous L’aimons. Nous croyons en Lui. Nos âmes sont aimantées ce soir par la puissance qui nous emportera dans l’Enlèvement.

[56] Oh! la la! Je pense à cette belle Rebecca cet après-midi-là, qui abreuvait les chameaux, elle abreuvait la chose même qui allait l’emporter vers sa... épouse. Voilà ce qu’il en est. L’eau... et les chameaux représentent la puissance. Et l’Eglise du Dieu vivant aujourd’hui se réjouit et abreuve la puissance du Saint-Esprit, qui La prendra un jour et L’emportera dans l’au-delà, à la rencontre d’Isaac dans les airs, pour le souper des noces. Alléluia! Amen! Croyez-vous cela? Oh! Soeur, chantez quelque chose pour nous, quelqu’un, s’il vous plaît? Oh! je n’arrive tout simplement pas à arrêter, de toute façon. C’est juste. Très bien. Excusez-moi, mes amis, ou je veux dire que je vous aime, mes amis. Amen. Très bien, chantons Crois seulement, tout le monde maintenant. Soeur, voulez-vous... Tout le monde. [L’assemblée chante.–N.D.E.] Chantons cela comme ceci: Seigneur, je crois, oh! Seigneur, je crois. Tout est possible, Seigneur, je crois ; Seigneur, je peux croire, Seigneur, je peux croire, Tout est possible, seigneur, je crois.

[57] Maintenant, très respectueusement pendant que nous nous tenons debout, chantez cela très doucement maintenant, maintenant attendez. Oui, je crois. Quand? Maintenant, je crois (maintenant même), maintenant, je crois, Tout est possible, maintenant, je crois ; Maintenant, je crois, maintenant, je crois, Tout est possible, maintenant, je crois. Père, aide-nous maintenant. Nous prions pour que Ton Esprit manifeste la Présence du Dieu vivant, car nous le demandons au Nom de Son Fils, le Seigneur Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir maintenant. Soyez respectueux ; croyez de tout votre coeur.

[58] Est-ce que vous croyez, madame, vous qui êtes assise là avec les bras croisés sur votre sac à main, en train de me regarder? Vous avez des allergies, n’est-ce pas? Pas vrai? Vous ne les avez plus maintenant ; elles vous ont quittée. Jésus-Christ vous a guérie. Croyez de tout votre coeur ; ne doutez pas. Ayez foi en Dieu. Dieu va accorder ces choses. Jésus a dit: «Si tu crois.» Croyez simplement de tout votre coeur ; c’est tout ce que je vous demande de faire ; ayez foi en Dieu. Dieu va vous l’accorder. Ne le croyez-vous pas? Très bien, mon ami. Excusez-moi...?... Regardez, saisir le... voir l’Esprit sortir, se déplacer. Priez pour moi.

[59] Je vous ai parlé de Jésus-Christ: Dieu dans Son univers, et Dieu dans Sa Parole, dans Son Fils ; Dieu est dans Son peuple aussi. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Dieu est dans Son peuple. Sa puissance est ici. Lorsqu’Il était ici sur terre, les choses qu’Il a accomplies en ce temps-là, Il peut les accomplir aujourd’hui. Il sera le même Dieu éternellement. Rien–rien à aucun moment ne peut Lui faire obstacle. La prière est que Son omnipotence, que Sa Présence soit toujours avec vous tous. Le Saint-Esprit n’est pas encore venu à l’estrade. Il se meut sur les gens.

[60] La petite dame qui est assise là, portant cette petite... à carreaux, ce petit chapeau un peu relevé comme ceci, vous avez l’hypertension. Vous voulez... Croyez-vous que Dieu va vous guérir pendant que vous êtes assise juste là? Si vous le croyez, vous pouvez obtenir cela, et Dieu va vous rétablir. Que Dieu vous bénisse. Continuez votre chemin maintenant et réjouissez-vous. Notre Père céleste a toute la puissance. Il y a une dame là qui pleure. Elle est en train de prier. Vous–vous souffrez d’une–une maladie ; et la maladie en question, c’est une–une pneumonie, cela a causé une maladie cardiaque. Jésus-Christ vous a guérie à ce moment-là. Vous étiez en train de prier, disant: «Ô Dieu, fais qu’Il me parle.» Pas vrai? Si ce n’est pas vrai... Agitez votre main comme ceci, si c’est vrai. C’est vrai. Voyez, je ne lis pas votre pensée, mais j’ai entendu Dieu parler dans votre prière. Jésus-Christ peut faire une prière et exaucer la prière au même moment, pas moi, mais Lui peut le faire. Il peut me le dire. Vous êtes guérie, soeur. Que Dieu vous bénisse. Vous aviez une pneumonie aiguë, n’est-ce pas? Vous avez failli mourir, et cela a causé une maladie cardiaque. Cela vous a quittée maintenant. Il vous a rétablie. Que Dieu vous bénisse.

[61] Croyez de tout votre coeur. Soyez respectueux. Bonsoir, monsieur. Excusez-moi, est-ce le patient? Ayez simplement la foi, frère. La seule chose que je sache faire, c’est prier pour vous. C’est tout ce que je sais faire. Croyez-vous que je suis le serviteur du Seigneur? Juste un ministre, juste–juste comme n’importe quel autre prédicateur, juste un–un pécheur sauvé par grâce, mais Jésus-Christ est–est dans la création. Il est dans la Parole. Il est dans la chair, et Il est dans Son Eglise. Et Il a promis que nous ferons aussi les choses qu’Il a faites. Et les choses qu’Il a faites, c’est qu’Il connaissait les secrets des coeurs des gens. Il révélait leurs maladies. Il a dit: «Je ne peux rien faire à moins que le Père me le montre.» Pas vrai? Vous êtes dérangé par une maladie de la gorge, de l’oesophage dans la gorge. La même chose... Vous avez du mal à avaler et tout ; cela fait très mal. Vous avez aussi un problème au niveau du foie. Cela vous cause des ennuis. Vous ne venez pas de cette ville. Vous venez d’une ville appelée P-h-i...? Philadelphie, non, ce n’est pas Philadelphie, en Pennsylvanie, parce que c’est une petite ville. C’est dans le Sud. C’est Philadelphie, dans le Mississippi, je crois. Pas vrai? Vous êtes guéri. Rentrez chez vous et soyez rétabli. Jésus-Christ...?... guéri...?... Allez à...?... Tout est possible à ceux qui croient. Ayez foi en Dieu.

[62] Bonsoir, madame. Je suppose que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Nous ne nous connaissons pas, mais le Seigneur Jésus nous connaît tous les deux, n’est-ce pas? Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant, il n’y a aucune relation du tout, nous nous tenons simplement ici. C’est vrai. Votre... Vous avez eu bien des ennuis ; cela... ça paraissait noir, ou vous avez eu une dépression nerveuse. Vous avez été très malade. Et dites, ne vous appelle-t-on pas... votre nom n’est-il pas Marie? On vous appelle Marie, et vous habitez au numéro... c’est le 1505, sur rue South Sierra Vista, quelque chose comme cette rue-là, oui, c’est la rue. Il s’agit d’A-l-b-a... Ibraham, en Californie. Vous êtes guérie. Partez, rentrez chez vous bien portante, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Bonsoir. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu? Croyez-vous que Dieu est avec Son peuple, dans Son peuple? Croyez-vous cela de... Vous avez un mouchoir en main pour que je prie dessus, et il ira chez un bien-aimé. Et ce bien-aimé, c’est votre mari ; et il a le diabète sucré ; et ce n’est pas un chrétien. Donnez-moi cela. Au Nom du Seigneur Jésus, je demande que le démon quitte cet homme pour son âme et son corps, au Nom de Jésus-Christ. Allez, réjouissez-vous, posez-le sur lui, soeur. Ayez foi en Dieu. Dieu dans Son peuple glorifiant...

[63] Voulez-vous guérir de l’hypertension, vous qui êtes assise juste là derrière, madame, derrière le poteau, en train de me regarder? Si vous croyez que Dieu va vous guérir... C’est juste. Oui, vous. Levez-vous carrément. Jésus-Christ vous a guérie. Levez-vous. C’est juste. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous maintenant, vous êtes guérie. Votre foi vous a guérie, le Seigneur Jésus. Bonsoir, madame. Croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ressuscité d’entre les morts? Croyez-vous que cette sensation étrange que vous éprouvez maintenant, cette glorieuse sensation de satisfaction, vient de Lui? Croyez-vous que l’Ange du Seigneur, dont je tiens la photo ici en mains–croyez-vous que c’est ce qui est en train de se mouvoir sur vous en ce moment? Alors, que Dieu vous bénisse. Savez-vous que vous êtes à l’article de la mort? Chaque... Les médecins vous ont abandonnée. Vous avez la sclérose du foie et aussi du coeur. Le médecin dit que vous ne pouvez plus vivre, mais la Parole de Dieu dit que vous pouvez. Croyez-vous cela? Au Nom de Jésus-Christ, je condamne la mort et je réclame que la vie entre dans cette femme, au Nom de Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant. Amen.

[64] Tenez-vous tout près maintenant ; ayez la foi. Approchez, soyez respectueux. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que ces choses qui viennent de la Parole de Dieu sont la vérité? Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Vous, peut-être que vous ne m’avez jamais vu, à moins que vous ayez été assise dans une assistance ou quelque chose comme ça. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Cette assistance qui est ici: je vous ai dit que Jésus-Christ était dans Son peuple. Croyez-vous cela? Maintenant, mes amis, je suis sur le point de tomber ici. C’est simplement... Mais je–je veux que vous croyiez. Cette femme... Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue. Dieu sait pourquoi vous êtes ici, pas moi, mais Lui le sait. Et un jour vous et moi devrons comparaître devant Son tribunal pour être jugés. Mais si Dieu me révèle ce qu’est votre problème, allez-vous accepter Jésus-Christ comme votre Guérisseur, s’Il me révèle tout ce dont vous avez besoin? Allez-vous le faire? Le reste de l’assistance fera-t-il de même? Le ferez-vous?

[65] Maintenant, regardez-moi. Je veux dire par là, comme Pierre et Jean passaient par la porte appelée la Belle, ils ont dit: «Regarde-nous.» C’est juste pour attirer votre attention. Vous n’êtes pas ici pour vous-même ; vous êtes ici pour une bien-aimée, une soeur, quelqu’un, une femme. Et cette femme est gravement malade. Elle vient de sortir d’un–un hôpital psychiatrique. C’est une maladie mentale. Elle est retournée... Et soit elle a vécu, soit elle a été dans une ville où il y a partout beaucoup d’orangeraies. Et il y a comme une montagne panoramique juste derrière la ville, comme ceci vers le nord, et il y a là un hôtel sur lequel se trouve la tête d’un cerf, les bois de cerf, c’est San Bernardino ou quelque chose comme cela. C’est ça. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous et vous allez la trouver bien portante, au Nom du Seigneur Jésus-Christ qui rend cela... Ayez la foi, croyez au Seigneur Jésus-Christ, vous devez être guéris. Le croyez-vous? Croyez-vous cela maintenant même? Tenez-vous debout juste une minute. Croyez de tout votre coeur.

[66] Oh! Seigneur, Créateur des cieux et de la terre, envoie Tes bénédictions sur ce peuple. Et que le Saint-Esprit déferle maintenant sur cette assistance avec la puissance de la résurrection de Jésus-Christ qui est parmi Son peuple ce soir. Et que chaque personne ici soit guérie. Satan, je déclare que tu es vaincu. Tu ne peux plus retenir ces gens. Tu es exposé! Sors d’ici au Nom de Jésus-Christ! Sors de...



CODE: 54-0812
TITRE: Ligne De Prière
TRAD: Shekinah
PARAS: 16

[1] ... Frère Wood, il y a bien quelques instants, était quelque part, je pense, à mon arrivée là, ou quelque part. Monsieur et madame Wood, ceux qui vendent des livres et des photos. A ce que je sache, ce sont les seules personnes ici présentes, à part l’organisateur de ma propre campagne et les autres, que je connaisse dans la salle. Mais savez-vous que Jésus-Christ connaît chacun de vous? Il sait tout ce que vous avez fait dans votre vie. Et Il peut me le faire connaître, s’Il le désirait, quelque chose qui vous aiderait. Et je prie qu’Il le fasse. Je prêche depuis quelques soirées, et c’est... L’onction de l’Ange du Seigneur est un peu étrange, c’est... Vous êtes impuissant sans Lui. Et je... Mais Il est ici maintenant, et je crois que Ses miséricordes sont sur vous tous ; c’est ma prière.

[2] Maintenant, est-ce celui-ci le patient? Eh bien, à vous qui êtes dans la ligne de prière, qui venez, pour qu’on vous aide, je suis votre frère. Je ne peux pas vous guérir ; Dieu l’a déjà fait ; quand Jésus mourait au Calvaire, Il vous a guéri. A vous qui êtes là, dans les fauteuils roulants, ayez foi en Dieu. Il y a quelques soirées, une–une dame de couleur était assise là, liée par la sclérose en plaques. Et une vision est apparue dans un coin, il lui a été demandé de se lever ; elle s’est levée, elle est sortie en marchant. Il peut faire de même pour vous. Ayez foi ; croyez. Ne doutez pas ; croyez que Dieu va le faire pour vous. S’Il me le dit, je vous le dirai. Mettez-vous simplement à prier, n’importe où. Combien ici n’ont pas de cartes de prière et veulent qu’on prie pour eux? Faites-nous voir les mains ; partout dans la salle, vous qui n’avez pas des cartes de prière. C’est... Merci. Qu’on ait juste une idée générale. Maintenant, regardez bien dans cette direction et croyez de tout votre coeur ; Jésus-Christ fera le reste. Que le Seigneur vous bénisse.

[3] Maintenant, monsieur, et à la ligne de prière ici, si vous ne croyez pas réellement ceci de tout votre coeur, ne vous tenez pas dans cette ligne de prière ; car, rassurez-vous-en, si vous venez ici en doutant ou si vous quittez en doutant, la Bible dit: «Va et ne pèche plus (ou ne doute plus), sinon une chose pire t’arrivera.» Ayez donc foi. Vous êtes des inconnus. Est-ce que tout le monde dans cette ligne de prière m’est inconnu? Si vous l’êtes, levez la main ; celui qui peut entendre dans cette ligne de prière. Tous des inconnus. J’aimerais que l’assistance soit aussi respectueuse que possible et reste assise, s’il vous plaît.

[4] Maintenant, monsieur, comme vous êtes la première personne ici à l’estrade ce soir, j’aimerais vous parler juste comme Jésus de Nazareth avait parlé à la femme au puits. Vous veinez de lever la main tout à l’heure pour dire que nous étions inconnus l’un à l’autre. Nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie. Mais Dieu nous connaît tous deux, n’est-ce pas? Maintenant, la raison pour laquelle je vous parle juste un instant, c’est à dessein. Et c’est afin de saisir l’onction de l’Esprit de Dieu sur vous. Et peut-être juste comme notre Maître avait parlé à la femme au puits, et c’est pourquoi ma conversation est... Quand Il viendra vers nous, alors soyez simplement respectueux et calme. Voyez ce qu’Il dit. Et moi, comme je vous suis étranger et que je ne vous connais pas, alors si Dieu me fait savoir votre maladie ou ce pour quoi vous... ce que, quelque chose à votre sujet qui est un secret, ou je ne sais quoi, quelque chose que vous, vous savez que je ne sais pas, croirez-vous donc en Lui pour vous... n’importe quoi pour lequel vous êtes venu? Evidemment, je ne sais pas pourquoi vous êtes ici. Vous pouvez être ici pour des problèmes d’argent. Vous pouvez être ici pour des problèmes au foyer. Vous pouvez être malade. Dieu le sait. Mais la chose pour laquelle vous... c’est... Vous–vous êtes un croyant ; votre esprit est accueillant. Voyez? Et je sais que vous êtes un croyant. Et vous savez qu’il se passe quelque chose maintenant. Eh bien, c’est Ce que vous voyez sur cette photo-là. Maintenant, afin que l’assistance sache, monsieur, juste les quelques dernières secondes, quelque chose se meut sur vous. Si c’est vrai, levez la main. Voyez? Cela est en train de s’établir entre vous et moi. Ça devient comme un brouillard. Je regarde au travers de cela. Je continue de voir quelqu’un d’autre ; en effet, c’est pour quelqu’un d’autre que vous êtes ici. Et c’est un–c’est un homme. Et cet homme est votre parent. Et il–il a une–une affection rénale. Il n’est pas dans cette ville. Il vient d’une ville où il y a une montagne. C’est–c’est San Bernardino. C’est votre parent, pour autant que c’est votre beau-frère. Et je vois qu’il y a quelque chose d’étrange ; c’est de la fumée ou une bataille. C’est une bataille. Vous êtes un soldat ou vous l’avez été. Et vous–vous avez été–vous avez été blessé. Et cela–cela vous a atteint à votre... C’est quelque chose qui vous a fracturé le bras gauche, au poignet. C’est vrai. Dieu vous a accordé votre requête. Vous pouvez rentrer et faire...?... Au Nom de Jésus-Christ.

[5] Ayez foi. Ne doutez pas. Croyez pour la gloire de Dieu. Maintenant, que tout le monde soit respectueux, s’il vous plaît. Soyez vraiment respectueux. Madame, j’aimerais vous parler un petit instant. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? Mais il y aura un jour où vous et moi, nous nous rencontrerons dans Sa Présence, et nous rendrons compte de notre vie. Croyez-vous cela? Nous allons devoir le faire. Oui, vous êtes horriblement nerveuse. Extrêmement nerveuse. Evidemment, comme vous portez des lunettes, je ne vais pas en parler. Mais vous avez... Votre problème, c’est... Vous avez été chez un médecin, et c’est quelque chose à l’intérieur et dans votre dos. Vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale. Mais votre plus grand besoin ce soir, c’est Jésus-Christ comme votre Sauveur, car vous n’êtes pas une chrétienne. Vous êtes une pécheresse, il y a l’obscurité tout autour de vous. Je suis content que vous soyez venue ce soir, car vous auriez pu probablement mourir lors de votre intervention chirurgicale. Acceptez-vous maintenant Jésus comme votre Sauveur personnel? Promettez-vous qu’à partir de ce moment-ci, vous n’allez plus jamais retourner pécher, que vous allez Le servir et que vous allez vivre pour Lui le reste de votre...? L’acceptez-vous maintenant comme votre Sauveur? Vos péchés vous sont pardonnés. Que Dieu soit miséricordieux envers vous. Allez et que la paix de Dieu repose sur vous ; au Nom de Jésus-Christ.

[6] Maintenant, arrêtez de critiquer cela. Je n’ai point pardonné les péchés de la femme ; j’ai dit: «Elle est pardonnée.» Elle a accepté Christ. Ayez simplement foi. Croyez de tout votre coeur. Le Seigneur Jésus-Christ vous bénira. Chaque personne ici présente devrait croire maintenant même pour tout ce dont elle a besoin. Il vous faudrait être un croyant maintenant même. L’Aimable Seigneur Jésus, le–le Fils de Dieu, se tient, les bras étendus sur cette salle, pour bénir et donner la paix. Je sais que beaucoup parmi vous avaient pensé que ces pentecôtistes étaient en erreur. Ils ont été en erreur dans plus d’une chose, mais ils sont dans la vérité dans beaucoup de choses. Vous avez manqué de voir ce Sacrifice devant eux. Vous avez manqué de voir le surnaturel de Dieu à l’oeuvre parmi eux. Ils vont dans des profondeurs plus profondes et dans les hauteurs les plus élevées. Dieu l’enlèvera un jour. Ayez foi.

[7] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Vous avez en main un Livre contenant la Vie Eternelle pour chaque croyant. Et vous êtes un croyant, vous avez accepté Christ, vous avez la Vie Eternelle, vous êtes né de l’Esprit. Maintenant, votre problème, c’est que vous êtes–vous êtes vraiment–vous êtes vraiment, extrêmement nerveux, vous l’avez été dernièrement. Et vous avez une–une affection intestinale, dans les intestins. Et vous venez de... c’est une clinique, un sanatorium. Vous vous sentez très faible. Et vous avez connu une chute ; vous vous êtes fait une entorse aux deux chevilles. Mais Christ vous a guéri. Votre foi vous a sauvé. Au Nom du Seigneur Jésus, allez et soyez guéri pour la gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous que ces choses viennent de Dieu? Ça dépend de ce que vous en pensez. Si vous croyez que c’est le Seigneur Jésus, ce que... exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait... «Les mêmes oeuvres que Je fais», a-t-Il dit. Vous direz: «L’a-t-Il fait?» Assurément. Il promenait le regard sur Son auditoire, Il connaissait leurs pensées, Il leur disait diverses choses. Est-ce vrai? L’Ecriture. C’est ce qui est écrit dans la Sainte Bible, et c’est ce que nous savons, que notre Seigneur est ressuscité d’entre les morts, qu’Il a visité Son peuple pour appeler les Gentils à sortir, juste avant d’appeler les Juifs et de rejeter l’Eglise des Gentils. Amen. C’était l’inspiration. Fuyez vers Christ aussi vite que possible. N’hésitez pas. Confiez-Lui toute votre vie et croyez en Lui de tout votre coeur.

[8] Bonsoir. Je suppose, soeur... Je vous ai appelée soeur parce que vous êtes ma soeur ; vous êtes une chrétienne, remplie du Saint-Esprit. Vous êtes donc ici... Comment l’ai-je su? Vous êtes juste une femme qui s’est avancée ici. Voyez? Mais le Saint-Esprit m’a fait savoir que votre esprit était accueillant du mien, que vous êtes ici. Vous souffrez aussi gravement, soeur. Le médecin vous a dit qu’il vous faudra subir une intervention chirurgicale tout de suite. C’était le... dans les glandes féminines que l’examen a porté. C’est vrai. Vous êtes accompagnée de quelqu’un d’autre, n’est-ce pas? Vous êtes venus ici en délégation. Et vous êtes venus de loin. Vous n’êtes pas de cette contrée. Vous venez d’une contrée où c’est tout vert, avec beaucoup d’arbres aux feuilles persistantes et beaucoup de myrtes. Et–et vous habitez une ville située sur le flanc d’une colline, comme ceci. La route principale va dans cette direction-ci et, en sortant, on se dirige vers l’ouest, on gravit une colline. Et il y a un parc du côté droit ; c’est Ashburn, en Oregon. Vous retournerez bien portante. Jésus-Christ vous guérit. Au Nom de Jésus-Christ, je bénis ma soeur. Allez en vous réjouissant, ma soeur.

[9] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Venez, madame. Bonsoir. Croyez-vous que je suis Son serviteur? La raison pour laquelle je dis cela, c’est qu’Il a dit: «Si tu amènes les gens à te croire...» Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Mais votre examen a établi que vous souffrez du coeur. Et vous avez une affection de glandes. L’une fonctionne au détriment de l’autre. N’est-ce pas vrai? Croyez-vous maintenant en Lui pour votre guérison? Vous croyez. Si je vous parle un petit instant, croirez-vous qu’Il va... qu’Il peut vous révéler d’autres choses juste comme cela? Voulez-vous que je vous parle un petit instant? Vous êtes sur le point d’effectuer un voyage. Vous allez quitter la ville ce soir ou demain, l’un ou l’autre. Vous allez dans une autre ville, cette ville est située sur la côte maritime. Et il y a des collines derrière elle ; le Golden Gate Bridge traverse dans ce sens-ci, c’est San Francisco. C’est vrai. Vous êtes la femme d’un prédicateur. Votre mari est un évangéliste, et il est malade. Il a été dernièrement obligé de quitter le champ de travail à cause d’une espèce de maladie des nerfs, une dépression. Révérend, vous pouvez rentrer chez vous, vous tous deux, guéris maintenant. Levez-vous. Jésus-Christ vous a guéris tous les deux. Que Dieu vous bénisse.

[10] Tenez-vous près. Tenez-vous près. Un homme priant pour sa femme, tous les deux ensemble. Croyez seulement, ami. Ayez foi dans le Dieu du Ciel. Il peut tout faire. Si je disais à cette dame... Vous êtes estropiée, assise dans un fauteuil, cette jeune fille là. Vous êtes estropiée, vous assise dans un fauteuil. Assurément, on voit cela. Ce n’est pas un mystère. Mais regardez ce jeune homme ici debout, juste un enfant. Qu’est-ce qui ne va pas chez lui? C’est un mystère. Voyez? C’est ça. Qu’est-ce qui ne va pas chez cet enfant? Il a l’air d’être en bonne santé. Pas un mystère là. Il y a une dame assise devant moi, une dame de couleur qui porte des lunettes sombres. Je dirais: «Quelque chose cloche à vos yeux.» Assurément. C’est vrai. Bonsoir, jeune homme. Crois-tu au Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu? Crois-tu pour... que je suis Son serviteur? Crois-tu cela? Voila une grande question très difficile à répondre pour toi, n’est-ce pas, fiston? C’est difficile parce que tu es catholique. Tu souffres de l’asthme, n’est-ce pas, fiston? Maintenant, me crois-tu? Maintenant, tu crois. Cela a fait de toi un croyant, n’est-ce pas? Tu es venu ici avec une dame voisine, une dame, n’est-ce pas? C’est elle assise juste là, en robe jaune, n’est-ce pas? Maman, vous avez une fille qui souffre d’une dépression nerveuse. C’est vrai, n’est-ce pas? Levez-vous. Vous allez la retrouver guérie. Fiston, rentre chez toi. Jésus-Christ t’a guéri de l’asthme. Je bénis ce jeune homme ; au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ne pleurez pas, maman. Que Jésus vous bénisse...?...

[11] Qu’en pensez-vous, madame, assise là même der-... pleurant derrière cette dame? Croyez-vous de tout votre coeur? Pleurant simplement donc... Quelque chose vous a frappée, n’est-ce pas? Cette dame à côté de la dame avancée en âge, assise juste derrière la dame avec très... Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, Son serviteur? Croyez-vous? Eh bien, je vais alors vous parler: Votre foi vous a guérie de cette affection de foie dont vous souffriez. C’est votre voisine qui est assise à côté de vous là. Vous êtes tous ensemble des copines. Elle souffre d’un goitre. Placez votre main sur elle. Demandons à Dieu de la rétablir. Seigneur, je Te prie au Nom de Jésus de guérir cette femme et de la rétablir pour Ta gloire ; par Jésus-Christ le Fils de Dieu. Amen. Ayez foi en Dieu.

[12] Entendez-vous l’anglais, la femme espagnole assise là, souffrant d’une hernie? Oui. Vous étiez en train de prier, n’est-ce pas? Vous souffrez d’une hernie ; vous voulez en guérir, n’est-ce pas? Oui, madame. Votre amie, la dame assise à côté de vous, souffre de l’hypertension, aussi, n’est-ce pas? Maintenant, levez-vous toutes les deux. Imposez-vous les mains l’une à l’autre. Seigneur Jésus, guéris-les. Que Ton Esprit vienne sur elles maintenant. C’est Toi qui opères ces choses. Leur foi a touché Ton vêtement. Que Tu les guérisses, par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Votre foi vous bénit. Que Dieu soit avec vous, qu’Il vous rétablisse. Maintenant, Il se tient là, à côté de la dame, la dame de couleur, assise juste ici derrière, à côté de cette dame blanche en–en petite veste. Vous souffrez de l’arthrite, n’est-ce pas, madame, la dame avancée en âge assise là? C’est bien, vous, vous qui vous retournez, c’est vous qui souffrez de l’arth-... Oui, oui. Vous souffrez de l’arthrite, n’est-ce pas? Levez la main si ce n’est pas vrai. Vous en souffriez. Vous n’en souffrez pas maintenant. Votre foi vous a guérie. Que Dieu vous bénisse. La dame avancée en âge assise là à côté de ce poteau-là, vous souffrez du coeur, n’est-ce pas, madame? Croyez-vous que Dieu vous a guérie? Levez la main et dites: «Je L’accepte comme mon Guérisseur.» Alléluia ! Il est ici pour guérir tout le monde ici présent, si vous croyez cela. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est avoir foi en Dieu, croire de tout votre coeur.

[13] Croyez-vous? Je vous vois essayer de monter à bord d’un véhicule. Vous souffrez d’une maladie grave. Je vous vois vous efforcer de vous asseoir dans un fauteuil ; il vous est difficile de vous déplacer. Ces choses sont vraies ; en effet, vous souffrez de l’arthrite. L’Esprit de Dieu qui est ici pour discerner et vous dire quoi et où, croyez-vous en Lui? Croyez-vous qu’Il est sur moi maintenant? Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Croyez-vous cela? Père, cette commission... Toi... Tu nous as commissionné de faire ceci. Et je demande qu’il en soit ainsi pour notre soeur, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[14] Ayez foi en Dieu. Dieu peut guérir cette affection rénale pour vous et vous rétablir. Croyez-vous cela, de tout votre coeur? Venant de... Chaque personne là dans l’assistance qui souffre de rein, levez-vous maintenant même. Je n’arrive même pas à voir. Ça afflue de partout. Regardez simplement là où je vous parle. Voyez-vous ce que je veux dire? Voyez? Je ne peux même pas... le Saint-Esprit a balayé tout votre groupe tout à l’heure. Dieu Tout-Puissant, le diable est exposé. Sors de là, Satan. Au Nom de Jésus, quitte les gens. Vous êtes tous guéris...?... Que Dieu vous bénisse. Toute la pression vous quitte. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de la maladie du coeur et vous rétablir? Que chaque personne qui souffre du coeur se lève maintenant même. Chaque personne qui souffre du coeur, levez-vous très vite. Voyez là ; on ne peut même pas discerner cela ; il y en a tellement que cela tire de partout. Tout le monde a foi. Le Saint-Esprit a agit et Il s’est mû et s’est établi dans la salle maintenant, Il se déplace simplement partout dans la salle. Il y a une si grande foi qu’on n’arrive même pas à dire d’où elle vient. Satan, tu vois que tu es exposé. Au Nom de Jésus-Christ, sors de ces gens ; quitte-les tous. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez et soyez rétablie.

[15] Juste une minute. Juste–juste une minute. Très bien. Madame, parlez-vous anglais? Regardez-moi juste une minute. Vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale. Vous avez une grosseur ; c’est une tumeur. Croyez-vous que Jésus peut vous guérir? Que tout celui qui a une tumeur se lève maintenant même. Ça ne sert à rien d’attendre davantage ; c’est la fin de la réunion, frère. Dieu va vous guérir tous. Dieu Tout-Puissant, Toi qui as ressuscité Jésus-Christ d’entre les morts, Tu as manifesté Sa Présence, et maintenant Tu es ici ce soir, manifestant Ta Présence. Tu n’es pas mort ; Tu es vivant aux siècles des siècles. Satan, appelé tumeur, sors de ces gens. Au Nom de Jésus-Christ, je t’adjure de les quitter. Ayez foi. C’est comme ça. Soyez respectueux et ayez foi. Vous–vous croyez?

[16] Est-ce cette dame-ci? Excusez-moi, madame. Tout devient laiteux pour moi. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? De tout... Si Dieu me fait savoir ce qui cloche chez vous, accepterez-vous votre guérison? Vous vous rendez compte que vous vous tenez dans la Présence de quelqu’un d’autre qu’un homme, n’est-ce pas? C’est le Seigneur Jésus-Christ. Croyez-vous cela? Très bien. Vous souffriez d’estomac. Cela est causé par la maladie d’estomac, une maladie de nerfs que vous avez attrapée, qui cause un ulcère, un ulcère de l’estomac. Chaque personne ici présente souffrant d’estomac, levez-vous maintenant même pour votre guérison. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellant, envoie Tes bénédictions sur ces gens maintenant, ils attendent Ta bénédiction éternelle. Satan, tu es condamné par le Sang de Jésus-Christ à la croix. Sors d’ici. Au Nom de Jésus-Christ, je t’adjure de partir. Quitte les gens. Rentrez chez vous, prenez votre souper ; soyez bien portants. Et que chaque personne ici présente qui veut être guérie, peu m’importe où vous êtes, ce qui cloche chez vous, levez-vous maintenant même. Si vous croyez que je suis le prophète de Dieu, ou Son serviteur, acceptez ce que je vous dis: Jésus-Christ est ici, confirmant que c’est la vérité. Croyez cela maintenant même. Acceptez-Le comme votre Guérisseur.



CODE: 54-0813
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui, Et Éternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 42

[1] Voyez-vous pourquoi un prophète? Il n’est pas un guérisseur. Il est là pour découvrir la volonté de Dieu pour vous. Ils ont donc envoyé chercher le prophète. Peut-être qu’Ezéchias avait là des médecins qui avaient tout fait pour lui, mais on dirait que son état ne s’améliorait pas. Ils ont donc envoyé chercher le prophète ; et il a demandé au prophète: «Quelle est la volonté de l’Eternel?» Quand donc le prophète a reçu la volonté de l’Eternel, il est arrivé là, sortant du désert, il est entré dans la maison de... ou au palais, il est allé vers Ezéchias, qui était alité. Il a dit: «AINSI PARLE L’ETERNEL.» (Frère, c’est AINSI PARLE L’ETERNEL, c’est cela, le Seigneur l’a dit.). Il a dit: «AINSI PARLE L’ETERNEL, tu ne descendras pas de ce lit-là, mais tu–tu vas mourir sur ce lit-là.» Et il a fait demi-tour et il est sorti. Eh bien, pouvez-vous vous imaginer? J’ai toujours eu pitié d’Esaïe, sur ce point-ci. Quand il est sorti, peut-être que les dignitaires et les autres étaient à la porte. Et je peux les entendre dire: «Ô prophète de Dieu, nous savons que tu as la Parole de l’Eternel, Elle demeure en toi. Qu’est-ce que donc le... notre–notre espoir pour notre roi?» Je peux l’entendre, alors qu’il lève sa... Il a levé la main et a dit: «AINSI PARLE L’ETERNEL, le roi ne descendra pas de ce lit-là, il mourra sur ce lit-là.»

[2] Il traverse les couloirs, le voici. Un groupe de soldats le rencontrent, et: «Ô prophète de Dieu, nous savons que tu as la Parole de Dieu. Alors, qu’a dit l’Eternel au sujet de notre roi?» «AINSI PARLE L’ETERNEL, il va mourir, il ne vivra pas.» Il est sorti, il a rencontré les pauvres gens qui se tenaient à la porte alors qu’il sortait. Eh bien, il a dit... eux ont dit: «Nous aimons notre roi, ô prophète. C’est un homme de bien. Quelle est la volonté de l’Eternel pour notre pro–... pour notre roi? Va-t-il survivre?» Voyez Esaïe se redresser, le prophète de l’Eternel, dire: «AINSI PARLE L’ETERNEL, il mourra, et il ne survivra pas.» Oh ! la la ! Et sa réputation de prophète était accrochée à cela. Il arrive là où il était... devait être. Et cet Ezéchias, après qu’il eut entendu cela, remarquez, cela ne l’abattit pas. Il tourna son visage contre le mur, il pleura amèrement dans la prière, disant: «Ô Dieu, je Te supplie d’avoir de la considération pour moi, car j’ai marché devant Toi avec intégrité de coeur.» Pouvez-vous dire cela ce soir? «J’ai marché devant Toi avec intégrité de coeur.» Il avait encore besoin de quinze ans ; il a réclamé cela en pleurant amèrement.

[3] Eh bien, je crois qu’il parlait à Jéhovah. Ne le croyez-vous pas? A Dieu Lui-même. Eh bien, qui est l’homme le plus considéré dans un royaume? Evidemment, c’est le roi. Eh bien, Jéhovah et le roi, l’homme le plus considéré dans le royaume d’Israël, parlant face à face avec Jéhovah. Pourquoi Jéhovah ne lui a-t-Il pas répondu? Mais, au lieu de cela, Il va au désert, là où était Son prophète, et Il a dit: «Maintenant, j’ai exaucé sa prière. Va lui dire que Je l’ai exaucé, et Je vais l’épargner pendant quinze ans.» Et le roi, le plus élevé en dignité, le potentat, était là, parlant face à face avec Jéhovah, et Il ne lui a pas répondu, mais Il est allé dire au prophète d’aller lui parler. Dieu a des voies de faire les choses, et nous devons nous soumettre à la volonté de Dieu et aux voies de Dieu. Il était là, en train de Lui parler, mais cependant, Il a demandé au prophète de parcourir de nouveau tout le trajet. Pouvez-vous vous imaginer l’embarras d’Esaïe en revenant pour dire... «Eh bien, pourquoi revenez-vous, Esaïe?» «AINSI PARLE L’ETERNEL, il va survivre, il descendra du lit. AINSI PARLE L’ETERNEL, il va survivre et il descendra du lit.» Qu’est-ce qui avait opéré le changement? Il était passé en disant: «AINSI PARLE L’ETERNEL, il va mourir. AINSI PARLE L’ETERNEL, il va mourir.» Le voici revenir, en disant: «AINSI PARLE L’ETERNEL, il va survivre. AINSI PARLE L’ETERNEL, il va survivre.» Qu’est-ce qui avait opéré le changement? La prière avait changé des choses: de la mort à la vie. C’est ce que fait la prière pour vous ce soir: de la mort à la vie. N’ayez pas peur de prendre Dieu au Mot.

[4] Il me faut terminer maintenant, mais j’aimerais dire quelque chose d’autre juste une minute. Regardez, le problème en est que, avec vous les pentecôtistes, et tous, vous avez peur de prendre Dieu au Mot. C’est ça. N’ayez pas peur. Il accomplira cela. Acceptez simplement cela et accrochez-vous-y. Les Ecritures déclarent: «Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession.» Maintenant, pas le Souverain Sacrificateur de vos sensations, le Souverain Sacrificateur de votre confession. Maintenant, Hébreux 3 dit: «Nous... Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession.» Or, tout érudit sait que c’est professer qui est utilisé là, mais professer et confesser, c’est exactement le même mot, le même mot en grec, confesser et professer. Voyez? Il est le Souverain Sacrificateur, déclarent les Ecritures, la version King James, de notre profession, notre confession. Or, Il ne peut rien faire à vous, ou pour vous, à moins que vous acceptiez ce qu’Il a déjà fait, et que vous le confessiez.

[5] Je ne suis pas sauvé ce soir parce que je sens que je suis sauvé. Je suis sauvé ce soir pour avoir rempli les conditions de Dieu selon Sa Parole. Dieu est tenu de prendre soin de moi si je remplis ces conditions. Est-ce vrai? Eh bien, quelqu’un dit: «Je suis sauvé parce que je me sens bien.» Les soulards se sentent aussi bien. Assurément. Le diable peut vous flouer à plusieurs reprises sur base de vos sensations ; mais quand il fait face à la Parole de Dieu, non, non, il ne peut pas passer là-dessus. Et Dieu a rendu le salut et la guérison divine si simples que le–le chrétien le–le plus faible peut bénéficier de chaque attribut de Sa vie. Quand Jésus... Croyez-vous qu’Il était Emmanuel? Tout ce que Dieu était, c’était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Chaque don qui était en Dieu était en Christ. Et Il avait toutes ces bonnes qualités en Lui. Tout ce que Dieu était, était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.

[6] Mais quand Il rencontra Satan (pour vous faire savoir que vous avez cette autorité), Il n’utilisa jamais un de Ses dons, ni rien de Sa puissance. Satan a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle ici devant moi, fais-le-moi voir.» Il a dit: «Il est écrit: L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Il L’a placé sur le haut du temple et a dit, citant un passage des Ecritures, enduisant un passage des Ecritures, il a dit: «Les anges Te porteront sur les mains de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre.» Il a dit: «Il est aussi écrit.» Il Le transporta sur la montagne, Lui montra tous les royaumes du monde ; il a dit: «Ils sont à moi, je Te les donnerai, si Tu m’adores.» Et Jésus a dit: «Il est écrit.» Chaque fois que lui, Satan, arrive, Il lui disait: «Il est écrit, Mon Père a dit ça. Mon Père a dit ça.» Et Il a vaincu Satan, avec la Parole de Dieu. Et chaque chrétien ici présent peut vaincre Satan à n’importe quel lieu, n’importe où, n’importe quand, avec la Parole du Dieu vivant. Il dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, il est écrit.» Quand vous prierez ce soir, dites: «Seigneur, j’accepte ma guérison. Je crois cela.» Peu importe ce que vous sentez, dites: «Je crois cela.» Jésus n’a jamais dit: «Avez-vous senti cela?» Il a dit: «Avez-vous cru cela?» Pas vos sensations. Il n’est pas le Souverain Sacrificateur de vos sensations. Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession. Acceptez cela, croyez-le et confessez-le.

[7] Le même principe, lorsqu’on vient à l’autel. Vous pouvez venir ici à l’autel, crier toute la nuit, marteler l’autel, crier, hurler, vous relever le matin, crier toute la journée, marteler sur l’autel, crier et hurler, jusqu’à grisonner, année après année ; vous n’allez jamais, jamais accepter... avoir le salut, jusqu’à ce que vous acceptiez ce que Jésus a fait pour vous, et qu’ensuite vous le confessiez. Est-ce vrai? Vous devez confesser cela. Maintenant, vous ne... Eh bien, vous ne... voyez, il n’est pas question d’attendre, vous avez d’abord confessé cela, et vous agissez sur base de cela, et ensuite les sensations viennent après. C’est pareil avec la guérison, vous acceptez cela: «Jésus, Tu l’as dit, je Te crois. J’ai cela, c’est mon bien personnel. J’ai signé ce chèque, je Te l’ai soumis. Tu m’as dit que tout ce que je demande dans la prière, en croyant, je le verrai s’accomplir. Et je crois que Tu l’as dit et Tu as déclaré la vérité, et c’est pour moi.» Quelqu’un dira: «Comment te sens-tu?» «Merveilleux.»

[8] Eh bien, je me rappelle quand les frères Mayo m’avaient abandonné avec le trouble d’estomac ; ils avaient dit que je ne pouvais jamais me rétablir, que mon estomac était très irrité, un ulcère saignant, et que rien ne pouvait être fait. J’ai accepté Jésus-Christ comme mon Guérisseur. Je suis rentré à la maison. Maman a dit... J’ai dit... J’ai demandé la bénédiction à table. Et le médecin avait dit: «S’il prend une bouchée de nourriture solide, il aura une indigestion aiguë, il mourra dans les cinq prochaines minutes.» Il a dit: «Je suis l’Eternel qui te guérit.» Je devais croire soit le médecin, soit ce que Dieu a dit. Ils m’avaient soigné pendant deux ans, et ils n’avaient rien fait pour moi. Et nous avions–nous avions du pain de maïs, des haricots et des oignons. Je ne sais pas si vous en avez déjà pris un peu ou pas, mais c’est bon. Et quand j’ai demandé la bénédiction, j’ai dit: «Seigneur, je–je Te crois, et j’ai accepté ma guérison. Je...» Maman avait déversé le jus de pruneau là, et le jus d’orge mélangé à cela, vous savez, les deux petits biscuits secs salés ; c’est tout ce que je prenais. Et j’ai dit: «Donnez-moi des haricots.» Elle a dit: «Ô chéri, tu ne peux pas manger ça.» J’ai dit: «Le Seigneur a dit que je le pouvais.» «Oh ! Le médecin a dit...» J’ai dit: «Mais je crois la Parole du Seigneur.»

[9] Alors, on m’a donné un plat plein de haricots et j’ai pris une grande... Je n’avais pas mangé depuis deux ans, rien de semblable. J’ai pris une grande bouchée de haricots, un morceau d’oignon et un gros morceau de pain de maïs. Je me suis mis à mâcher, ça goûtait bon. Dès que j’ai avalé cela et que ça a touché l’estomac irrité, cela a vite remonté. J’ai mis la main sur la bouche. J’ai dit: «Oh ! Non, hein, hein, non, non. Vous ne sortez pas. Non, non.» Et j’ai mis la main sur la bouche jusqu’à ce que j’ai mâché une autre bouchée et que je l’ai avalée. J’ai mis cela juste au-dessus de l’autre, j’en avais tellement plein que cela ne pouvait pas remonter. C’est vrai. J’ai simplement tenu cela là, allant de l’avant. Je suis sorti de la pièce, je suis allé dehors, et l’eau chaude me coulait de la bouche. Maman a dit: «Comment te sens-tu?» J’ai dit: «Merveilleux.» Je parcourais la rue, et je–je parcourais la rue, chantant: Je le peux, je le veux, je le crois vraiment ; Je le peux, je le veux, je le crois vraiment ; Quelques-uns demandaient: «Révérend Branham, comment vous sentez-vous?» Je disais: «Merveilleux.» Je le peux, je le veux, je le crois vraiment ; Que Jésus me guérit maintenant. «Vous sentez-vous–vous mieux, Révérend Branham?» «Merveilleux, je me sens bien. Jésus m’a guéri.»

[10] Semaine après semaine s’écoulèrent, juste le même. Ce soir-là, chaque morceau de cela était là même. Je suis allé à table (Vous savez comment sont les pauvres), j’ai dit: «Passez-moi encore des haricots et du pain de maïs.» C’est vrai. Et j’ai mangé cela. Et je vous assure, frère, le... Maman a fait venir le médecin. Elle a dit: «Eh bien, c’est...» Il–il a dit: «Eh bien, cela va le tuer, aussi sûrement que deux fois deux font quatre.» Je l’ai fait, à mon incrédulité. Maintenant, je suis vivant, et avec la foi maintenant, avec Jésus-Christ. C’est vrai. Or, il a dit... Je pèse cent soixante-cinq livres [75 kg] ; à l’époque, je pesais cent dix-huit [53,5 kg]. Alors, voyez-vous ce que le Seigneur fera? Prenez-Le au Mot, croyez cela, confessez cela, peu importe comment vous vous sentez, croyez cela de toute façon. Il l’a dit.

[11] Abraham crut à Dieu et cela lui fut imputé à justice. L’enfant n’était point venu avant vingt-cinq ans. Mais il donnait toujours gloire à Dieu pour cela, avant qu’il vînt. Il fut fortifié par la foi, donnant gloire à Dieu. Oui, c’est ça. Mais vous regardez votre symptôme. Juste une minute. Vous regardez votre symptôme. Vous dites: «Eh bien, regardez ça, on a prié pour moi à cause d’une main infirme, l’état de ma main ne s’est pas amélioré.» Ce n’est pas ça le signe que vous n’êtes pas guéri. Dieu l’a dit. C’est ça. Peu importe ce qui arrive à cette main, c’est ce que Dieu a dit qui compte, ce n’est pas pour ma main. Voyez? C’est ce que Dieu a dit qui compte. J’ai accepté cela, et je m’y suis cramponné, c’est tout. Maintenant, Il peut ouvrir cela, ou Il... aujourd’hui, demain, Il... peut avoir vingt-cinq ans, mais c’est en ordre, que votre témoignage soit positif. Chaque fois que vous tombez malade et qu’on prie pour vous, que vous sortez et que vous devenez un peu malade, vous dites: «Eh bien, je pense que j’ai perdu ma guérison.» Alors, votre témoignage devient négatif. Et Jésus ne peut plus rien dire pour vous. Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession, Il est assis là, intercédant sur base de votre confession, ce que vous croyez.

[12] Vous tous ici présents qui êtes sauvés ce soir, mettez-vous simplement en tête que vous n’êtes pas sauvés, et promenez-vous, disant: «Non, je–je ne suis plus sauvé.» Vous n’êtes pas sauvé. C’est un grand mot pour un baptiste, n’est-ce pas? Mais c’est vrai. Vous rétrogradez chaque fois que vous faites cela. C’est vrai, c’est vrai. Je crois que vous pouvez rétrograder. Assurément. Très bien. Mais, vous voyez, il vous faut avoir votre témoignage et votre–votre confession positifs: «Pas selon mes sensations, mais selon ce qu’Il a dit.» C’est ça.

[13] Vous parlez de symptômes, je pense à quelqu’un qui a vraiment eu des symptômes, et c’était Jonas. Eh bien, il était... Le Seigneur lui avait parlé et l’avait oint pour aller prêcher à une grande ville, d’à peu près la superficie de Saint Louis. Et certaines personnes ne savaient pas distinguer la main droite de la main gauche. Il l’avait oint pour aller là prêcher à cette ville-là, sinon Il la détruirait. Jonas s’est dit: «Eh bien, il n’y a pas beaucoup de chrétiens là-bas, il y a donc probablement plus de chrétiens ici, ainsi je vais... (ou des croyants.)» Il allait donc à Tarsis. Mais il a eu des ennuis sur la mer. C’est ce qui arrive à tout homme qui fuit loin de Dieu, il connaît des ennuis tôt ou tard. Oh ! Comment, ce que je vois là, mais je ferais mieux de laisser donc ça de côté maintenant même. Alors, je–je vois Jonas là, le voilà partir. Tout d’un coup, vous savez, cela a un peu secoué la mer, un peu, de voir un rétrograde naviguer là, hors de la volonté de Dieu. Et alors, la mer devint furieuse à ce sujet, elle se mit à bondir, et les tempêtes descendirent. Tout va mal quand vous êtes rétrograde. Vous savez que c’est vrai. Et il était là, là sur une mer houleuse. Et peu après, il est remonté avec une vraie et bonne confession. Il a dit: «C’est moi qui en suis la cause. Liez-moi les mains et les pieds, jetez-moi par-dessus bord, et je n’aimerais pas que vous tous, vous mouriez.» Alors, quand ils l’ont jeté par-dessus bord, Dieu avait un drôle de grand poisson qui parcourait l’eau, il l’a simplement englouti. Ce poisson l’a englouti.

[14] Tout le monde sait que quand un poisson mange... Nourrissez vos poissons rouges, il descend directement au fond, il fait reposer ses nageoires au fond. Il parcourt l’eau jusqu’à ce qu’il trouve sa proie. Ensuite, une fois qu’il mange, il descend et se repose. Et puis, il remontera et s’exposera au soleil, et tout. Mais eh bien, après que le poisson eut englouti Jonas, il avait eu tout ce dont il avait besoin pour cette journée-là. Alors, il–il est descendu au fond de la mer. Maintenant, vous parlez de quelqu’un qui avait des symptômes: il regardait de ce côté-ci, il y avait le ventre du grand poisson ; de ce côté-là, il y avait le ventre du grand poisson. Partout où il regardait, c’était le ventre du grand poisson. Il avait les mains liées derrière lui, c’était un rétrograde, dans une mer houleuse, couché au fond de l’océan, dans le ventre d’un grand poisson. Personne ici n’est dans un si mauvais état. Je vous le dis ! Il n’y en a pas. Là, il... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[15] ... Dieu intercédant sur base de votre confession. Eh bien, frère, repoussez d’un coup de pied ces béquilles, débarrassez-vous de ce vieux trouble d’estomac, sortez prendre votre souper, et soyez rétabli. Amen. Croyez en Lui. Vous avez entre vos mains l’arme la plus performante qu’il y ait au monde: la prière.

[16] Il y a quelque temps, une femme est passée dans une réunion (J’étais en train de rejouer cela pour les gens.), elle est passée dans la réunion, elle est passée dans la ligne. Elle souffrait gravement d’estomac. Et le Saint-Esprit a parlé, disant: «AINSI DIT LE SEIGNEUR», après avoir vu ce qui clochait chez elle. Et elle allait arranger le tort qu’elle avait commis, l’une ou l’autre chose de ce genre-là. Il lui a dit qu’elle se rétablirait. Il a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Une femme juste après elle (quelque chose d’autre avait été dit sur elle) avait une grosseur au cou. La grosseur au cou était là même. On lui avait dit d’aller prendre son souper. Elle est allée et a essayé de manger, mais elle avait failli mourir. Oh ! la la ! Elle était tombée malade. Des jours s’écoulèrent. Elle tomba de plus en plus malade. Et alors... Elle a dit qu’elle était rentrée, elle avait pris les bandes et elle avait joué cela. Eh bien, vous devez faire attention à ce qu’Il dit. Mais chaque fois que vous L’entendez dire: AINSI DIT LE SEIGNEUR, rappelez-vous, ce n’est pas votre frère, c’est Lui. Voyez. Eh bien, je n’oserais pas utiliser cela. Non, non, frère. Ainsi donc, c’est Lui et Lui seul. Et elle a compris que c’était la Voix du Saint-Esprit qui lui avait parlé. Et puis, plusieurs semaines s’écoulèrent, six ou huit semaines. Et elle souffrait atrocement d’estomac, elle cherchait à manger, elle ne faisait que vomir, elle a encore essayé de manger. Et elle disait cela, allant çà et là, disant à tout le monde: «Je suis guérie.» Eh bien, son mari et ses enfants se moquaient même d’elle et la raillaient. Quelques-uns parmi les voisins se moquaient d’elle, disant: «Eh bien, tu vas devenir folle.» Ils ont demandé: «Que t’a fait ce prédicateur saint exalté?» Elle disait: «Ce n’est pas ce que lui a fait, c’est ce que Dieu a fait qui compte. Dieu m’a donné Sa promesse et je la crois.» Voyez?

[17] Alors, un matin, après que la famille était partie, qui à l’école et qui au travail, elle faisait la vaisselle, et–et elle eut très faim. Alors, elle prit un petit morceau de pain, a-t-elle dit. La femme peut être assise ici même ce soir. Et alors, elle a pris un petit morceau de pain avec... un pain grillé, elle a mangé cela. Un des enfants avait laissé cela à table. Elle n’avait pas encore fait la vaisselle. Elle se tenait à la fenêtre, et elle a dit que quelque chose l’avait simplement envahie, et elle a eu très faim. Elle s’est mise à manger ce morceau de pain grillé, et, généralement, cela l’aurait rendue malade dans les quelques minutes, et cela ne l’a pas rendue malade. Alors, elle s’est dit: «Eh bien, je–je vais essayer avec de l’avoine.» Alors, elle a pris de l’avoine, cela ne l’a pas rendue malade. Alors, elle a dit: «Je vais vraiment aller à l’extrême.» Elle a pris une tasse de café, cela ne l’a pas rendue malade. Elle s’est bien sentie. Alors, elle s’est engagée dans la rue vers sa voisine qui était venue avec elle, qui avait une grande grosseur au cou. Elle a parcouru la rue, elle est entrée chez la voisine. Elle allait lui annoncer ce que le Seigneur avait fait pour elle. Et quand elle était arrivée là, la voisine criait et sautillait, agissant comme cela. Elle a dit: «Qu’y a-t-il?» Elle a dit: «Ma grosseur vient de disparaître ce matin, elle n’y est plus.» Et elles ont eu un très grand jubilé ensemble.

[18] Maintenant, qu’était-il arrivé? Voici ce qui était arrivé. Si Dieu dit quoi que ce soit, Dieu est tenu de s’occuper de ce qu’Il a dit. Dieu ne peut pas venir à votre secours chaque fois à la minute même. L’Ange du Seigneur ne peut pas vous atteindre chaque... Vous vous rappelez, Daniel avait prié, et je pense là, vingt et un jours, l’Ange... N’était-ce pas vrai, érudit? Vingt et un jours avant que le–l’Ange puisse l’atteindre. Il a dit: «Le prince m’a résisté là», les Médo-Perses, mais il est arrivé auprès de lui. Il a dit: «Je t’avais exaucé, mais je ne pouvais pas t’atteindre.» Qu’était-il arrivé? L’Ange du Seigneur était passé dans le quartier confirmer la Parole de Dieu. C’est exactement ce qui était arrivé. Ne doutez pas, acceptez Jésus ; quand vous priez, croyez que vous recevez ce que vous demandez, mettez-vous juste à témoigner, à louer Son Nom: Vous recevrez exactement ce que vous avez demandé. C’est Jésus-Christ qui l’a dit, ce n’est pas frère Branham. Le Seigneur Jésus a dit: «Quand vous priez, croyez que vous recevrez cela.» Puisse-t-Il vous accorder cela ce soir, dans une double portion, c’est ma prière. J’aimerais voir un moment où il n’y aura plus un fauteuil roulant placé là. Je peux vous regarder, assurément, d’ici peu, et savoir ce qui cloche chez vous, mais à quoi cela servira-t-il (Voyez?) à moins que je sache que vous étiez guéris?

[19] Croyez ce soir. Le... vous ici, vous tous, quelque soit ce qui cloche chez vous, certains parmi vous. Evidemment, maintenant, vous dites: «La personne dans le fauteuil roulant.» Les gens se rassemblent pour voir cela. Mais ce qu’ils font, au lieu de voir cela, vous voyez, ils trouvent qu’avec cela, eh bien, la personne... Vous ne pourrez pas... Je dis: «Cette personne, là, est estropiée, ou assise dans un fauteuil roulant, elle a telle ou telle chose.» Eh bien, vous ne remarqueriez pas cela. Mais quand quelqu’un dit: «Quelqu’un souffre de–souffre de cancer ou quelque chose comme cela, il ne va pas vivre, il va mourir dans un ou deux jours.» Vous pourrez... C’est quelqu’un que vous... elle vivra, le... Quelqu’un dans un fauteuil roulant mènerait probablement une vie normale, tant que... pendant des années. Mais un homme souffrant de cancer, ou souffrant du coeur, à moins que quelque chose lui arrive tout de suite, il mourra. Est-ce vrai? Alors... Mais Dieu guérit les malades ; Il guérit les affligés. Et quand Jésus passait près de la piscine là, Il ne pouvait rien faire au sujet de ces choses. Ces gens étaient estropiés, boiteux, infirmes. Il est allé vers un homme qui avait une indisposition, Il l’a guéri, car Dieu Lui avait dit où serait l’homme, Il le lui avait montré. Il est allé là et Il a guéri cet homme-là, et Il s’en est allé. Et Il a prononcé ces paroles: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père (Est-ce vrai?), le Fils aussi le fait pareillement.» Il est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela? Il est donc tenu à Sa Parole ce soir, d’écouter Sa Parole, de La confirmer, selon que vous La croyez. Prions.

[20] Père, Toi en Qui nous plaçons notre confiance et notre amour, que Tes miséricordes et Ta puissance viennent maintenant et parcourent cette petite réunion. Et que le Saint-Esprit étende Ses mains, pour ainsi dire, sur cette assistance. Et que toute incrédulité soit ôtée ; qu’il n’y ait que la foi vierge, originelle, de la puissance apostolique qui parcourt cette salle ce soir. Et que chaque personne qui ici présente, qui est malade ou affligée, soit guérie ; et que chaque pécheur soit sauvé. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[21] Je suis vraiment désolé d’avoir pris tant de temps. Je... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Voyez? C’est le Seigneur Jésus-Christ dans la puissance de Sa résurrection. Recevez simplement cela et croyez cela. Quoi? A-t-on distribué des cartes de prière ce soir? Oui? Hein? G? Très bien. Combien? Hier soir, je pense, nous avons pris les premières, ou les... Prenons-en les dernières ce soir. Faisons venir environ... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Quelqu’un de malade allait auprès de Lui, dirait... Eh bien, Il–Il pourrait... Il ne pouvait pas vous guérir. Il ne peut pas vous guérir maintenant. Il l’a déjà fait. Il vous a guéri quand Il est mort au Calvaire. Il vous a sauvé quand Il est mort au Calvaire. Il vous a débarrassé de vos inquiétudes et des troubles. Tout ce qu’Il peut faire maintenant, Il pourrait faire comme Il le faisait quand Il était ici sur terre. En effet, la Bible déclare: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Est-ce vrai? Et quand Il était sur terre, Il ne prétendait pas être quelqu’un d’important. Il prêchait simplement l’Evangile. Il était habillé comme les autres hommes, allant çà et là, juste comme... doux et humble. Mais c’était différent: Quand Il se tenait devant une assistance, et que quelqu’un venait auprès de Lui, Il connaissait, là dans l’assistance, ce qu’il faisait, ce à quoi il pensait.

[22] Après qu’un homme du nom de Philippe fut venu vers Lui, il est allé chercher Nathanaël et Nathanaël est venu. Il a dit: «Voilà un croyant, un Israélite, sans fraude.» Il a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Est-ce vrai? Et quand Il a parlé à la femme au puits, Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai point.» Il a dit: «C’est vrai, tu en as eu cinq.» Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il annoncera ces choses.» Le Messie.

[23] Le Messie est venu maintenant, mes amis, mais vous ne Le reconnaissez pas. C’est ça. Et tout aussi certainement que les Juifs l’avaient rejeté et L’avaient taxé de prince des spirites, de Béelzébul, l’église des Gentils fait la même chose quand Il revient dans le dernier jour dans Sa puissance. C’est l’exacte vérité. Ils font la même chose. Jésus-Christ dans Son Eglise. Il a dit: «Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» C’est vrai. «Mais encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Alors, si vous êtes un incroyant ce soir, vous savez de quel côté vous vous trouvez donc. «Le monde ne Me verra plus.» Vous dites: «Oh ! Je ne crois pas cette sottise-là.» Eh bien, vous savez exactement quel genre d’esprit vous a saisi.

[24] Regardez ici dans la Bible. Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Le diable retire son homme, mais jamais son esprit. Cela continue jusqu’à la fin. Voyez? Et vous pouvez donc être très religieux, Caïphe l’était aussi, ainsi que les autres prêtres et tout. Mais ils ont condamné Jésus, car ils pensaient qu’Il était un–un démon. Quand ils L’ont vu prédire des choses, dire aux gens ce qui clochait chez eux, et ce qu’ils avaient fait, leur révéler les péchés de leur vie, et des choses semblables, ils ont dit: «Eh bien, ce gars est un démon, c’est un diseur de bonne aventure. C’est le prince des diseurs de bonne aventure. Il est Béelzébul.» Mais Il était le Fils de Dieu ; c’est Ce qu’Il était. Croyez en Lui ce soir, et que le Seigneur vous vienne en aide.

[25] Voyez. Combien là dans l’assistance n’ont pas de... n’est pas... n’ont pas de cartes de prière et aimeraient être guéris? Levez la main. Merci. Que Dieu vous bénisse. Tout ce que je vous demande de faire, c’est ceci, sur cette base, tout ce qui n’est pas dans cette Parole ici, je ne le crois pas. Ceci est la Parole de Dieu et ceci est le ministère du Seigneur Dieu, pas le mien, c’est le Sien. Je suis juste comme ce microphone ici, muet sans Lui, et vous le savez. Mais je–je ne peux rien faire, c’est Lui qui fait cela. Mais si le Seigneur Jésus-Christ vient ici à l’estrade ce soir, cette assemblée, avec votre frère, si nous nous abandonnons au Saint-Esprit et qu’Il fasse la même chose qu’Il avait faite quand Il était ici sur terre, allez-vous L’accepter, croire en Lui, et accepter votre guérison? Cela...

[26] Quand Il venait d’Emmaüs ce jour-là, ou plutôt quand Il allait à Emmaüs, avez-vous remarqué quand Il a rencontré les disciples là? Il a fait quelque chose d’un peu différent de ce que faisaient d’habitude les prédicateurs ; alors, leurs yeux s’ouvrirent et ils Le reconnurent. Mais Il disparut rapidement de leur vue. Ils retournèrent chez eux, disant: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous?» Voyez? Voyez? Puissiez-vous dire la même chose ce soir. Et maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, pour Sa gloire, et en confirmation de Sa Parole, je prends chaque esprit ici présent sous mon contrôle, pour la gloire de Dieu, maintenant.

[27] Maintenant, à l’assistance, ne bougez pas. Soyez respectueux. Voyez, les visions se déroulent parfois, c’est... Je–je–je vois on dirait une traversée comme ceci, peut-être quelqu’un traverse ici juste au-dessus des têtes des gens, vous voyez. Et si quelqu’un est en train de prier là dans l’assistance, et que Dieu veut le guérir, et quand vous vous déplacez, cela–cela me rend confus, surtout après que j’ai prié pour une ou deux personnes, et que les visions ont alors commencé. Alors, on entre dans une autre dimension, on dirait, et on ne sait simplement pas, la moitié du temps, où l’on est. Vous dites: «Est-ce scripturaire?» Absolument. Si vous lisez la Bible, vous devrez savoir que c’est vrai. Oui, oui.

[28] Maintenant, cette dame ici, je... peut-être que nous sommes inconnus. Il est arrivé que c’est vous la première personne ici ce soir à être à l’estrade ou ici, pendant que c’est... ce sera... Il me faudra vous parler juste un peu, si ça ne vous dérange pas. Et nous sommes inconnus, n’est-ce pas? Nous sommes inconnus. Et maintenant, je vous vois porter cette photo dans votre main. Je suis... Je souhaite que vous la conserviez longtemps, et que chaque fois que vous vous souviendrez de la réunion, vous la regardiez. Je pense que c’était... non par... non... Ce n’est pas moi, vous voyez, c’est l’Ange du Seigneur. C’est Sa photo. Il est la Colonne de Feu qui conduisait les enfants dans le désert. Peut-être que vous en avez entendu l’histoire, et comment cela a été rapporté. C’est écrit dans le livre aussi, signé à Washington, D.C. Voyez-vous? Il n’y a rien de caché au sujet de la chose. C’est–c’est bien à découvert, en pleine vue pour être examiné, par n’importe qui. Cela montre simplement que Jésus-Christ qui était dans le désert avec Moïse, qui était sur le rivage de Galilée avec des apôtres, est ici à Los Angeles ce soir. Voyez? Juste le même. Il fait... Ce qu’Il avait fait là pour Moïse, Il l’a fait dans Sa chair, Il le fait dans Son Eglise ce soir, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[29] Maintenant, vous savez que je suis en train de faire quelque chose. N’est-ce pas, soeur? Tout ce qu’il en est, c’est juste saisir votre esprit. C’est tout à fait vrai. La même chose que Jésus avait dite quand Il parlait à la femme au puits. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Voyez? La première chose, Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Le puits est profond, et il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire, et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais point puiser ici.» Et Il est allé de l’avant jusqu’à ce qu’Il a découvert là où était son problème, Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu en as eu cinq.» Et puis, elle est allée, elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’aie jamais fait.» Ce n’est pas ce qu’Il avait fait. Il lui avait juste dit une seule chose qui–qui clochait. Mais elle savait que puisque Dieu avait pu lui révéler une seule chose, Il pouvait lui révéler toutes choses. Alors, quand–quand elle a dit que... Quand Il a dit cela, elle est donc partie dans la ville.

[30] Eh bien, s’Il est ressuscité d’entre les morts, et que moi-même, je me suis parfaitement abandonné à Son Esprit, selon Sa Parole, Il a promis de faire la même chose. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Maintenant, vous êtes ici et nous sommes inconnus, nous ne nous connaissons point l’un et l’autre, c’est donc notre première rencontre, il n’y a aucun moyen de nous connaître l’un l’autre. Mais il y a Quelqu’Un qui a placé la vie en nous, qui nous a gardés toutes ces années, Il nous a tous nourris de tout ce dont nous avons jamais mangé. Et vous êtes ici ce soir, peut-être, quelque chose cloche, je ne sais pas. Lui le sait. Et quand Il touchera et se mettra à parler, soyez simplement calme et écoutez ce qu’Il dit. Vous saurez alors si c’est vrai ou pas. Alors, ce qu’Il vous dit sera... s’Il vous a dit ce qui a été, et que vous reconnaissez que c’est vrai ou faux, vous pourrez savoir par là ; et si c’était vrai, ce qu’Il dit que vous serez sera aussi vrai, n’est-ce pas? C’est vrai. Oui, madame. Il y a quelque chose qui agit sur vous maintenant, une sensation étrange, une espèce de respect mêlé de crainte. C’est cette même photo que vous tenez là en main, c’est cette Lumière-là. Cela devient laiteux et brumeux entre nous, car nos esprits s’unissent. Et l’Esprit, le Saint-Esprit... alors, quand je me défais de mon propre esprit, il faut Son Esprit, et alors Il connaît. Et vous êtes dans un... Je vois maintenant que la dame, qui se tenait devant moi, est dans un cabinet de médecin. Elle se fait examiner le flanc gauche. C’est une maladie du coeur. Le médecin... et il trouve quelque chose, il parle avec un autre médecin, et ils... il parlait d’une intervention chirurgicale. Mais ils trouvent qu’il y a quelque chose qui cloche, c’est un–c’est un diaphragme brisé, tout de travers, et il ne peut pas opérer. Ces choses sont vraies. Croyez-vous maintenant? De tout votre coeur? Vous avez...

[31] Je vois qu’il y a autre chose qui se déplace. C’est un–c’est un jeune homme, ou un homme, c’est un fils, votre fils, et il–il pique des crises d’évanouissement, ou quelque chose comme cela, il passe... Il a le zona, partout sur lui, et il est–il est... il a une espèce de... Je vois un jeune homme qui s’évanouit on dirait ou quelque chose comme cela. Il–il est... Et vous êtes–vous êtes une croyante chrétienne de toute façon, vous–vous ne fréquentez aucune église, parce que vous êtes tellement embrouillée sur le comportement des gens, et tout, vous avez honte de... c’est vrai. Mais vous me croyez. Et vous croyez que les réunions qui se déroulent viennent de Dieu. Et vous êtes guérie, madame. Vous pouvez rentrer chez vous bien portante, il en sera de même pour votre fils, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Vous verrez cela. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ayez foi, ne doutez pas. Croyez simplement avec tout ce que vous... Bonsoir. Croyez-vous que le Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vous guérit? Le dos, tout ce qui cloche chez vous, c’est votre mal de dos? Vous vous intéressez aussi à quelqu’un d’autre, n’est-ce pas? C’est une soeur. Elle entre dans une oeuvre missionnaire, ou quelque chose comme cela, et elle est un peu faible, et vous voulez qu’on prie pour elle. Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais c’est la vérité. Vous recevrez ce que vous demandez. Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et soyez heureuse, au Nom de Jésus.

[32] Vous qui secouez la tête là dans l’assistance, il y a quelques instants, monsieur, vous qui souffrez des hémorroïdes. Croyez-vous que Dieu vous en guérit donc? Vous assis là derrière qui souffrez des hémorroïdes. Croyez-vous que Dieu vous guérit? Je vois, derrière lui, quelque chose qui bouge. C’est une–c’est une femme, elle est en train de prier pour quelqu’un. C’est–c’est quelqu’un qui est loin d’ici. Elle me regarde maintenant, et elle est... C’est un–c’est un frère, il a quelque chose qui cloche avec ses yeux. Il est dans un Etat qui a beaucoup de blé, c’est Minnesota. Tenez-vous debout, soeur. Rendez gloire à Dieu pour la guérison de votre frère à Minnesota. Amen. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi, ne doutez pas.

[33] Bonsoir. Croyez-vous que vous êtes maintenant dans–dans Sa Présence, du Seigneur Jésus? Vous ne pourrez pas vous sentir comme cela en vous tenant à côté d’un homme. Ça doit être Dieu. Et ce n’est pas moi, mais ce que vous sentez, ça vient de Dieu. Vous souffrez–vous souffrez d’une maladie, et votre maladie, c’est dans vos yeux, et vous piquez aussi des crises d’évanouissement, vous êtes... vous avez une–une allergie qui vous dérange, et je vous vois vous évanouir, ou quelque chose comme cela, et–et on vous évente pour vous faire récupérer le souffle. Vous êtes dans une maison, c’est une maison où on vous dépose. Je vous vois couché sur le dos, et on vous évente pour vous faire récupérer le souffle. Votre–votre nom est Merle Davison. Vous–vous... votre... Je vois votre numéro sur le côté de votre... C’est 1733 su-... ou plutôt, Ouest, 50e Avenue, Los Angeles. Rentrez chez vous, le Seigneur Jésus vous guérit, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Accorde-le. Ayez foi, ne doutez pas. Vous saviez que vous étiez guéri tout de suite, n’est-ce pas? Une petite dame assise là, vous souffriez de reins et de l’affection de vessie. Jésus vous a guérie tout à l’heure. Que Dieu vous bénisse. Votre foi vous a sauvée. Le même Seigneur Jésus qui avait dit à la femme que la perte de sang s’était arrêtée, c’est pareil pour vous. Vous êtes maintenant guérie. Vous pouvez rentrer chez vous, bien portante. Ayez foi en Dieu.

[34] Bonsoir. Croyez-vous de tout votre coeur, de toute votre âme? Que Dieu vous bénisse. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, je ne sais rien sur vous, mais Dieu le sait. Mais vous savez que vous êtes dans Sa Présence. C’est vrai. Vous êtes–vous êtes ici... Vous avez quelque chose qui cloche à vos jambes, c’est–c’est la varice à vos jambes. Et vous souffrez de faiblesse, cela vient de la crise cardiaque que vous avez connue récemment. Hum ! Hum ! Un homme a prié pour vous par le... Il m’a tourné le dos, il est... c’est monsieur Valdez, quand il se retourne... Il a dit que vous souffriez de cancer. Et puis, je vous vois vous lever de quelque part, et un–un homme court, avec une espèce des cheveux touffus, Jack Coe, on vous a demandé de courir autour d’une tente, l’une ou l’autre chose avec... C’est lui. Exact. Vous venez d’éprouver beaucoup de bonheur dans votre maison, quelque chose venait d’arriver, vous vous réjouissiez et vous étiez heureuse au sujet de votre mari, ou quelque chose comme cela, il a reçu le Saint-Esprit. Rentrez chez vous. Vous êtes guérie, madame. Jésus-Christ... Venez. Oui, oui.

[35] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas, mais le Seigneur Dieu vous connaît. Tout aussi respectueux que possible, s’il vous plaît, c’est bien difficile lorsque vous bougez, mais soyez fidèle, croyez de tout votre coeur. Quelqu’un a été guéri, ici même, de l’affection de vésicule biliaire, tout à l’heure, et je pense que c’est ici même devant, l’affection de vésicule biliaire. Quelqu’un s’est déplacé, là derrière, et je–j’ai perdu cela, je ne sais qui c’était. J’ai vu la vésicule biliaire tout enflammée. Et cela a quitté. L’arthrite, pas vous? Croyez-vous que Dieu vous guérira de l’arthrite et vous rétablira? Croyez-vous. Très bien, vous pouvez avoir votre guérison. Oui, oui. Qu’en est-il de vous, soeur? Vous souffrez des maux de tête, n’est-ce pas? Vous assise là à côté. Croyez-vous que Dieu vous guérira? C’est votre frère qui est assis là à côté de vous, n’est-ce pas? C’est vrai. La grosseur. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Très bien. Levez-vous et acceptez votre guérison, vous tous deux, la soeur aussi. Jésus-Christ vous guérit et vous rétablit. Hmm. Que Dieu vous bénisse. Madame, la raison pour laquelle vous vous êtes levée, ce n’était pas vraiment pour l’affection de vésicule biliaire, c’est l’hypertension dont vous souffrez. C’est vrai. La vôtre, c’était l’hypertension. Vous êtes maintenant guérie. Que Dieu vous bénisse. Le fait que vous vous êtes levée, ça vous a aidée. Oui, que Dieu vous bénisse. Allez et soyez bien portante. Croyez cela. Madame, vous assise à côté d’elle, là, vous souffrez des reins, n’est-ce pas? Vous pouvez vous lever et être aussi guérie. Voyez? Que Dieu vous bénisse. Ne doutez pas. Ayez foi. Hmm.

[36] Regardez de ce côté-ci, juste une minute, soeur. Croyez de tout votre coeur. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre, et c’est une soeur. Elle n’est pas dans cet Etat. Maintenant, juste une minute, voici cela se déplacer ici. Elle est dans un Etat qui a une grande région de bois dur, une chaîne de collines, et la femme va sur une–une autoroute, et sur un écriteau que je vois, c’est mentionné P-e-n... Pennsylvanie, c’est là qu’elle est. Et A-r-d, Ardara, Ardara ou quelque... Ardara, Pennsylvanie, c’est là qu’elle habite. Elle a quelque chose qui cloche dans son... C’est le cancer aux jambes. Elle a un jeune homme qui a quelque chose en rapport avec le ministère, ou quelque chose comme cela. Il est prédicateur. Envoyez-lui ce mouchoir-là, pendant que le Saint-Esprit est sur vous. Et qu’elle soit guérie, par le Nom de Jésus-Christ ; confirme-le.

[37] Croyez-vous de tout votre coeur, tout le monde? Soyez respectueux, soyez humble, soyez calme devant Dieu. Ne vous éloignez pas de moi, voyez. Bonsoir. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Qui d’autre peut faire cela si ce n’est Dieu seul? C’est vrai. Maintenant, regardez simplement, soyez humble, détendez-vous, regardez-moi juste un instant. Nous tous ensemble, regardons à l’Agneau de Dieu qui a promis ces choses. Vous êtes nécessiteuse. Vous êtes chrétienne ; en effet, le... tout est clair autour de vous. Mais vous avez des ennuis. Vous êtes gravement malade. Vous souffrez d’une phtéose rénale, et–et les organes de votre corps, et l’affection de foie, et vous êtes très gravement malade. Et vous êtes la femme d’un prédicateur. Et ce prédicateur vient de quitter le champ de travail, prêcher, à cause de votre maladie. Il me semble voir devant moi un très grand bâtiment apparaître. C’est ça. Et il y a un–un lac derrière, un bâtiment élevé, et vous le parcourez, avec tout un tas de petites enveloppes en main, allant de chambre en chambre. C’est la clinique Mayo. C’est ça. Vous avez été chez les Mayo, et ils vous ont abandonnée. Vous habitez maintenant Pasadena. Venez ici. Satan, tu peux te cacher aux médecins, mais tu ne peux pas te cacher à Dieu. Sors de la femme. Je t’adjure par le Dieu vivant, quitte-la. Tu es exposé. Sors d’elle. Que Dieu vous bénisse. Allez, avec vos mains en l’air, vous réjouissant et heureuse, et ne doutez de rien. Croyez en Jésus-Christ de toute votre âme.

[38] Approchez-vous, soeur. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de cette maladie du coeur et vous rétablir? Ô Dieu, je Te prie au Nom de Jésus de la guérir. Qu’elle parte, alors qu’elle se tient ici, le Saint-Esprit, oignant Ton serviteur, et Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Elle a accepté ceci, ici maintenant, Maître de l’univers, Toi qui as oint les pauvres gens indignes. Maintenant, je lui impose les mains, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en vous réjouissant, soyez heureuse et vous serez rétablie. Ayez foi en Dieu.

[39] Croyez-vous, soeur? Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Vous devez croire maintenant, sinon vous mourrez. C’est le cancer, et je les vois vous examiner. Il n’y a rien qu’ils puissent faire à ce sujet. Et le cancer se trouve sur les deux seins. C’est vrai. Eh bien, Lui qui connaît les secrets de votre coeur, Il m’a dit que si vous... que vous étiez... j’étais censé prier pour les malades. Et j’ai dit: «Ils ne me croiront pas, je ne suis pas instruit.» Il a dit: «De même qu’il a été donné deux signes à Moïse, a-t-Il dit, tu connaîtras les secrets mêmes de leur coeur, alors ils croiront.» Croyez-vous? Venez ici et prions. Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, je condamne ce démon, qu’il quitte notre soeur, et qu’elle vive, par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Croyez-vous? Maintenant, j’aimerais que vous placiez votre main juste sur la mienne, ainsi, je ne vous regarderai pas, afin que les gens sachent que je ne suis pas en train de lire vos pensées. Si le Dieu Tout-Puissant qui est mon Juge, qui a ressuscité Jésus d’entre les morts (Jésus a dit que nous ferions aussi les oeuvres qu’Il avait faites.), Lui qui m’a rencontré dans mon enfance et qui a donné ce don d’avoir des visions, Dieu au Ciel le sait que c’est vrai, s’Il me montre, et que cette assistance, sans que moi, je vous regarde, ce qui cloche chez vous, accepterez-vous votre guérison et croirez-vous de tout votre coeur? Si vous allez le faire, levez la main, pour que... Un estomac ulcéré. C’est vrai. Rentrez chez vous maintenant, et allez manger. Votre foi vous guérit, soeur. Que Dieu vous bénisse.

[40] Venez. L’insuline est une chose horrible, mais c’est une bonne chose, n’est-ce pas? Mais vous souffrez du diabète. Jésus-Christ a le plasma sanguin pour vous ce soir. Croyez-vous que vous pouvez accepter cela par la foi? Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que ce sang blanc qui coule se transforme en sang rouge, au Nom de Jésus-Christ, le Flot qui donne la Vie. Amen. Bonsoir. Beaucoup de choses, par exemple les indispositions de dames, c’est ce que vous avez. Une chose, c’est que vous devenez raide surtout lorsque vous vous couchez. Vous souffrez de l’arthrite. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit et que vous allez être bien portante? Ô Seigneur, je Te prie d’accorder cela à notre soeur, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, alors que je lui impose les mains, en Son Nom, Lui qui a commissionné que ceci soit. Amen. Croyez maintenant, ne doutez pas. Dieu peut facilement guérir la maladie du coeur, aussi facilement qu’Il peut guérir n’importe quoi. C’est le pire ennemi du monde, mais Jésus-Christ le guérit. Croyez-vous cela? Allez donc, réjouissez-vous et remerciez-Le pour cela. Et soyez rétablie par le Nom de Jésus-Christ. N’est-ce pas étrange, quand je lui ai dit cela, vous avez éprouvé la même sensation, n’est-ce pas? Vous avez été aussi guérie. Que Dieu vous bénisse. Allez simplement, remerciant Dieu, et soyez rétablie.

[41] Beaucoup de choses: l’arthrite, et tout, évidemment, vos yeux, nous voyons cela. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit? Croyez-vous qu’Il vous guérira? Seigneur, alors que cette pauvre mère grisonnante se tient ici, je lui impose les mains, au Nom du Seigneur Jésus, qu’elle soit guérie. Amen. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi. Vite ! Tout le monde, inclinez la tête. Voici un esprit de surdité qui se meut quelque part dans l’assistance. Oh ! Ça vient de cet homme. Inclinez la tête une minute. Ô Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, et Donateur de tout don excellent, c’est Satan qui a fait ça à cet homme. Nous ne recherchons pas des miracles, Seigneur, pour croire, car Tu as dit: «Une génération faible et adultère cherche de telles choses.» Mais, Père, afin que le monde sache que Tu es Jésus-Christ, le Fils de Dieu, et que je suis Ton serviteur, j’ordonne maintenant à cet esprit qui est venu sur cet homme pour l’amener à être tué par un véhicule, de sortir de lui maintenant. Toi esprit de surdité, au Nom de Jésus-Christ, quitte-le. M’entendez-vous, mon frère? M’entendez-vous? Vous êtes normal et bien portant. Vous souffriez de la prostatite, cela vous rend nerveux, et levez-vous. Tout cela vous a quitté maintenant. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Vous êtes heureux et bien portant, au... Jé-...

[42] Tout celui qui est dans la Présence divine en ce moment-ci peut être guéri de tout ce dont il souffre. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est croire au Seigneur Jésus. Croyez-vous cela? Je vais vous demander de faire quelque chose ce soir. Si je vois bien... J’aimerais que vous, partout, tout le monde qui est ici, qui est malade, j’aimerais que vous vous imposiez les mains les uns aux autres. Je–je–je vois ça, en vision, devant moi. C’est ce que vous devez faire, maintenant même. Imposez-vous les mains les uns aux autres, partout dans la salle. Quelqu’un se tient à côté d’eux. Ô Dieu Tout-Puissant, regarde cette scène, maintenant même. De pauvres êtres mortels qui souffrent, et ils prient les uns pour les autres. Satan, tu es condamné: Sors, au Nom de Jésus, le Fils de...



CODE: 54-0814
TITRE: L’Alliance Inconditionnelle Que Dieu A Traitée Avec Le Peuple
TRAD: Shekinah
PARAS: 68

[1] Père céleste, nous Te remercions ce soir pour Tes miséricordes et Ta bonté envers nous. Et maintenant, que Ton Esprit demeure parmi nous, abondamment, ce soir. Déverse sur nous une riche bénédiction du Ciel, de sorte qu’en partant d’ici, nous puissions partir avec un coeur plein de joie. Demain, ce sera le sabbat. Les écoles s’ouvriront à travers le pays, si l’aube se lève, le matin ; des pasteurs occuperont leurs places, des enseignants, les leurs. Que Dieu accorde à cette Californie une véritable secousse à l’ancienne mode, une réunion du Saint-Esprit, demain, en tous lieux, partout. Tire gloire, Père ; guéris les malades ce soir ainsi que les affligés. Bénis-nous ensemble. Sauve tous les pécheurs et ramène les rétrogrades, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir si vous le voulez bien et que le Seigneur vous bénisse.

[2] Je désire lire juste une portion des Ecritures. Je vais demander à mon bien-aimé frère Ekberg de bien vouloir chanter pour moi après que j’aurai lu cette portion des Ecritures qui se trouve dans Romains, chapitre 4, à partir du verset 16: C’est pourquoi... par la foi, pour que ce soit par grâce, afin que la promesse soit assurée à toute la postérité, non seulement à celle qui est sous la loi, mais aussi à celle qui a la foi d’Abraham, notre père à tous, selon qu’il est écrit: Je t’ai établi père d’un grand nombre de nations. Il est notre père devant celui auquel il a cru, Dieu, qui donne la vie aux morts, et qui appelle les choses qui ne sont point comme si elles étaient. Espérant contre toute espérance, il crut, en sorte qu’il devint le père d’un grand nombre de nations, selon ce qui lui avait été dit: Telle sera ta postérité. Et, sans faiblir dans la foi, il ne considéra point que son corps était déjà usé, puisqu’il avait près de cent ans, et que Sara n’était plus en état d’avoir des enfants. Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu ; mais il fut fortifié par la foi, donnant gloire à Dieu, Et ayant la pleine conviction que ce qu’il promet il peut aussi l’accomplir. C’est pourquoi cela lui fut imputé à justice. Mais ce n’est pas à cause de lui seul qu’il est écrit que cela lui fut imputé à justice ; C’est encore à cause de nous, à qui cela sera imputé, à nous qui croyons en celui qui a ressuscité des morts Jésus notre Seigneur, Lequel a été livré pour nos offenses, et est ressuscité pour notre justification. Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de la Parole.

[3] Et Frère... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il y a beaucoup d’hommes qui ont une voix comme cela, qui chantent dehors chez les montagnards, et tout, mais pas cette voix-là, elle est consacrée à Dieu. Et je remercie Dieu pour cela, pour ce merveilleux homme de Dieu. A vous qui connaissez le secret de ce que je fais: L’avez-vous observé, comment il s’est avancé ici, et qu’il est rentré? C’était différent de Chicago, n’est-ce pas?

[4] Eh bien, nous remercions le Bon Seigneur ce soir, pour tout ce qu’Il a déjà fait pour nous, car Ses miséricordes durent à toujours, Ses louanges sont pour tous les âges. Et alors, demain, il y aura notre service de clôture, demain après-midi, à quatorze heures trente. Et alors, je pense, Frère Wood, qu’il veuille voir Billy Paul, s’il ne l’a pas déjà vu. Et à propos, ce soir, c’est la dernière soirée pour des livres et les photos. Nous ne vendons pas le dimanche. Nous ne croyons pas en cela. Ainsi, nous... ils seront... Frère Wood quittera ce soir, aussitôt après le service. Si vous avez besoin de nos livres, comme cadeau de Noël pour quelqu’un, ou quelque chose comme cela, prenez-les au kiosque.

[5] Et puis, demain soir, chacun de vous, vous les visiteurs ici donc, il y a plusieurs bonnes églises du Plein Evangile qui collaborent ici dans cette série-ci de réunions. Et nous espérons que vous vous trouverez un endroit où aller demain, certaines de ces bonnes églises qui nous ont aidés dans cette série de réunions ; allez à cette église-là et réjouissez-vous. Nous fermons, nous n’aurons pas un service le matin ni un service le soir, nous aurons juste un service l’après-midi, de la sorte nous ne dérangerons aucune église. C’est ce que nous aimons faire, collaborer avec chaque action de Dieu avec laquelle nous pouvons. Nous pouvons tenir cela l’après-midi tout aussi bien qu’à n’importe quel autre moment. Ce–c’est pour tout celui qui veut venir, venir demain après-midi, à quatorze heures trente, le Seigneur voulant. Nous aimerions, si Dieu me donne la force, je resterai ici toute la nuit et prierai pour tout celui qui viendra, qui aimera qu’on prie pour lui. C’est vrai. J’aimerais commencer tôt, ainsi, je pourrais avoir une occasion de prier pour tout celui qui veut qu’on prie pour lui.

[6] Gardez vos cartes que vous avez reçues cette semaine, elles sont valables. Et si nous vous donnons une carte, nous sommes obligés de prier pour vous ; et nous allons le faire, que Dieu nous vienne en aide, demain après-midi. Amenez tous les malades et les affligés que vous pouvez. Prenez le téléphone demain, appelez vos voisins, les pécheurs qui ne connaissent pas Dieu, et faites-les venir. Et maintenant, soyez prêts pour le Saint-Esprit. Généralement, le dernier jour, il y a à peu près deux fois autant de guérisons qu’il y en a eues durant toute la campagne. En effet, c’est la–la traction, et les gens savent que s’ils vont avoir la foi, ils doivent l’avoir maintenant même. Et c’est alors que vous voyez des miracles s’accomplir ; c’est généralement au dernier service. Nous espérons qu’il en sera de même ce soir, que cela se passera ; vous n’avez pas à attendre demain, tout est déjà prêt maintenant même, si seulement vous croyez cela, maintenant même. Maintenant, juste pour une portion des Ecritures ici, le Seigneur voulant, c’est... Je ne prendrais même pas le temps de parler, il se fait tard comme ça l’est, mais je pensais peut-être que pendant quelques instants, si seulement vous m’accordiez l’occasion. La prochaine fois que je reviendrai en Californie, Dieu voulant, j’aimerais consacrer un peu plus de temps, afin que je puisse rester un peu plus longtemps. Et vous, peut-être, si vous pouvez supporter cela, je prêcherai juste un tout petit peu quand je reviendrai. Et alors, je vais... [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Eh bien, merci... C’est soit vous m’aimez beaucoup soit vous avez beaucoup de grâce ; c’est l’un ou l’autre. Merci.

[7] Je désire lire juste une petite portion dans Genèse. J’aime Genèse. Dans Genèse, chapitre 12, nous lisons les trois premiers versets, comme ceci: L’Eternel dit à Abram: Va-t’en de ton pays, de ta patrie... de la maison de ton père, vers le pays que je te montrerai. Je ferai de toi une grande nation, et je te bénirai, je te multiplierai et ton nom... et tu seras une source... bénédiction. sera... béni. Et je bénirai ceux qui te béniront, je vais... je maudirai ceux qui te maudiront, et toutes les familles de la terre seront bénies en toi.

[8] Quelle promesse ! Eh bien, en traitant avec les pentecôtistes, et Dieu voulant, à mon retour... J’ai découvert le point faible des pentecôtistes, avec l’aide de Dieu. C’est que vous avez peur. C’est vrai. C’est exact. Vous avez simplement peur de prendre Dieu au Mot ; et vous ne savez pas qui vous êtes. Voyez? Si seulement vous connaissiez votre position au Ciel ce soir, quelque chose se passerait ici. Oui, oui ; oui, oui. Voyez? Le problème en est que beaucoup de gens essaient de repousser ces bénédictions dans le Millénium, quelque part. La Bible dit: «Vous êtes maintenant les fils de Dieu (non pas vous serez...), vous êtes maintenant même.» Maintenant même, nous sommes fils de Dieu ; maintenant même nous sommes assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Pas demain, cette nuit, ce soir.

[9] Quand vous arrivez à penser, eh bien, que vous êtes assis à côté d’un fils de Dieu ou d’une fille de Dieu, et que vous êtes comme eux, et que Jésus-Christ tabernacle en vous ici sur la terre, accomplissant Ses grandes manifestations, de Ses bénédictions et de Sa puissance, voulant que tous soient sauvés, que tous soient guéris, qu’aucun ne périsse, je vous assure, si réellement vous arrivez à vous représenter cela dans votre esprit, je vous assure, vous n’auriez pas à avoir une quelconque prière pour les malades, tout serait terminé. Mais s’il vous–vous faut–vous faut voir cela premièrement... si vous ne pouvez pas voir cela, vous ne pourrez certainement pas comprendre ça. Eh bien, le mot voir ne veut pas dire regarder. Le mot voir veut dire comprendre. C’est exact. Comme Jésus disait à Nicodème: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume des cieux.» Eh bien, Il ne voulait pas dire... Il vous est arrivé de regarder beaucoup de choses et de dire: «Je ne vois simplement pas ça.» Cela veut dire: «Comprendre cela.» Vous ne pouvez pas comprendre cela avant de naître de nouveau. Une fois né de nouveau, vous savez ce qui pousse ces gens à agir comme cela ; alors, vous voyez. Vous–vous–vous devez accepter cela vous-même et avoir une expérience personnelle.

[10] Maintenant, j’aimerais parler quelques instants sur qui nous sommes, pourquoi nous sommes ce que nous sommes. Qui nous sommes, et pourquoi nous sommes ce que nous sommes ; et j’intitulerai cela, pour, s’il me fallait intituler ce texte (Je n’ai pas de temps d’utiliser cela de cette façon-là.), mais s’il me fallait l’intituler, ce serait: L’alliance inconditionnelle que Dieu a traitée avec le peuple. Eh bien, veuillez m’accorder toute votre attention pendant quelques minutes, et je verrai ce que le Saint-Esprit fera ressortir de ce texte pour moi, alors que j’ai pris cela en descendant la route il y a juste quelques instants. Et je–j’aimerais parler de l’alliance inconditionnelle que Dieu a donnée à l’homme. L’homme a toujours cherché à trouver un moyen de se sauver. Il a cherché à se confectionner une religion, à élaborer son propre salut, et il a cherché à se sauver lui-même. C’est la nature de l’homme de faire cela.

[11] Et dans le jardin d’Eden, aussitôt que l’homme s’était rendu compte qu’il avait péché (au lieu que ça soit lui qui parcoure la–la rue, ou le paradis là, en disant: «Père, Père, où es-Tu?»), il se cachait. Et c’était Dieu qui parcourait le chemin, criant: «Adam, Adam, où es-tu?» Voyez-vous la nature de l’homme? Au lieu de venir confesser clairement, être sincère à ce sujet et dire: «Ô Dieu, j’ai péché», et «Pardonne-moi», il va fuir se cacher derrière quelque chose. Et la seule chose qu’Adam avait faite, qui est un très grand penchant chez l’homme, il s’est confectionné une religion faite de mains d’homme. Eh bien, nous savons que le mot religion veut dire une couverture. Et Adam, au lieu de dire: «Ô Dieu, couvre-moi», il s’est confectionné des tabliers en feuilles de figuier, lui et Ève. Cela a bien marché tant que Dieu n’était pas là près. Mais dès qu’ils sont entrés dans la Présence de Dieu, ils se sont rendu compte que leur religion de feuilles de figuier ne marcherait pas. Et, frère, il y en a beaucoup aujourd’hui. Je crains que vous ne découvriez la même chose quand Dieu reviendra: cette religion faite de mains d’homme, en feuilles de figuier, ne tiendra pas dans la Présence de Dieu. C’est Dieu qui a eu à faire une couverture pour eux.

[12] Eh bien, si vous remarquez ce qui est à la base de cette grande chose au commencement, Dieu avait pris l’homme pour un partenaire, Il a conclu une alliance avec un homme, égal, et Il a dit à l’homme: «Si tu fais ceci et que tu ne fais pas cela», et l’homme a brisé son alliance, et il brise toujours son alliance. L’homme ne peut simplement pas tenir sa promesse, c’est tout. Il n’y a qu’Un Seul qui peut tenir Sa promesse, c’est Dieu. L’homme ne le peut pas, il brise chaque fois son alliance avec Dieu. Mais juste en Eden, observez Dieu: Il a dit: «Je...» (Je, pronom personnel.) «Je mettrai inimitié...» (Non pas: «Si tu fais telle chose, J’enverrai un rédempteur, mais:) «Je mettrai inimitié entre sa postérité à elle et la postérité du serpent», et ainsi de suite. «Je ferai cela.» Non pas sur base des conditions qu’Adam avait à accomplir, mais Il a dit qu’Il ferait cela souverainement.

[13] Et maintenant, comment Dieu a toujours conclu Son alliance, et quand Il a conclu cela avec un homme... La plus grosse erreur qu’Israël ait jamais commise, c’était dans Exode au chapitre 19, alors que la grâce leur avait déjà accordé un sauveur, cela avait déjà pourvu à un libérateur, cela avait déjà pourvu à une expiation, au sang versé, et Israël avait dit: «Que Dieu ne parle pas, que Moïse parle.» Ils ont voulu une loi, ou des commandements, ou quelque chose qu’ils pouvaient eux-mêmes faire. Voyez-vous la nature de l’homme? Chercher à trouver quelque chose à faire soi-même en rapport avec le salut par ses mérites. Maintenant, voyez-vous ce que la grâce de Dieu a déjà accompli? Elle avait envoyé Moïse, un libérateur ; elle avait envoyé une expiation, un sacrifice de sang versé, un intermédiaire entre Dieu et l’homme. Et après que Sa grâce eut fait tout ça, alors, les enfants d’Israël voulaient toujours quelque chose à faire pour mériter leur salut.

[14] N’est-ce pas exactement comme les gens aujourd’hui? Vous voulez observer les jours de sabbat, arrêter de manger de la viande, faire l’une ou l’autre chose, vous voulez faire quelque chose pour mériter votre salut, alors que tout est aussi gratuit que possible. C’est vrai. J’entends des gens dire: «Oh ! Gloire à Dieu, j’ai cherché Dieu nuit et jour.» Non, vous ne L’avez jamais cherché. Il n’y a jamais eu un homme qui ait cherché Dieu. C’est Dieu qui cherche l’homme, ce n’est pas l’homme qui cherche Dieu. «Oh ! dites-vous, prédicateur, moi, je L’ai cherché.» Non, vous ne l’avez jamais fait. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Voyez? Ce n’est pas vous qui cherchez Dieu, c’est Dieu qui vous cherche. C’est toujours le Chercheur, Dieu qui cherche les perdus, pas les perdus qui cherchent Dieu. Vous ne pouvez rien avoir avec ça. Vous n’êtes pas sauvé ce soir sur base de vos propres mérites, ni rien ; vous êtes sauvé parce que la grâce souveraine de Dieu vous a appelé à Jésus-Christ, et c’est l’unique moyen. Ce n’est pas parce que vous observez les jours de sabbat, ou les nouvelles lunes, ou parce que vous mangez de la viande, ou vous ne mangez pas de viande, parce que vous faites ceci ou que vous faites cela ; vous êtes sauvé par la grâce, et la grâce seule, c’est l’unique chose.

[15] Or, une fois que vous pouvez vous mettre cela à l’esprit, bien ancré, qu’il n’y a rien que vous puissiez faire à ce sujet, vous découvrirez que la même chose marche pour la guérison. Si Dieu me vient en aide d’ici quelques instants, je vais vous montrer que la guérison, c’est sur la même base. C’est vrai. C’est l’alliance inconditionnelle de Dieu, ce n’est pas ce que vous pouvez faire pour Lui. Quelqu’un a dit: «Frère Branham, quand vous vous étiez retiré, ces huit mois-là, ce temps-là, pratiquement pour une dépression, aviez-vous gardé votre religion?» J’ai dit: «Non, monsieur. C’est ma religion qui m’avait gardé.» C’est ça. Je ne peux pas... Il n’est pas question que moi je tienne bon ou pas, il n’est pas question que je tienne ferme, il est question de savoir si Lui tient ferme ou pas, si Lui tient ferme. Il n’y a rien que je puisse faire, c’est ce que Lui a fait pour moi, ce que Christ a fait pour moi, en Dieu. C’est la raison pour laquelle je suis sauvé ce soir. Oui, oui. Non pas ce que je pouvais faire, ce n’est pas par de bonnes oeuvres que nous sommes sauvés, mais c’est par Ses miséricordes ; Dieu nous a sauvés en Christ, sans condition. Nous étions des Gentils, étrangers à Dieu, sans espoir, sans miséricorde ! Christ, par Sa grâce souveraine, est mort à notre place, Il a pris notre place. Il n’y a donc rien que nous ayons fait, rien dont nous pouvons nous vanter. Paul a dit: «Loin de moi la pensée de me vanter d’autre chose que de la croix de Jésus-Christ.» C’est exact, en Christ, il se vantait.

[16] Maintenant, après la destruction antédiluvienne, après que le monde fut effacé, Dieu a repris avec les gens. Et dans la Genèse, nous trouvons un homme du nom d’Abraham, le fils de–de (j’oublie le nom de son père...) Hiram, qui descendait probablement de Babylone, un adorateur d’idoles, il est allé dans les vallées dans le... de Schinear, il habitait dans le pays des Chaldéens, la cité d’Ur. Il s’était marié à sa demi-soeur, Sara. Et quand ils sont descendus dans ce pays-ci, tous les habitants qui étaient là, partout, Abraham n’était pas meilleur que les autres. Mais Dieu, par la grâce souveraine et l’élection, a appelé Abraham, d’après l’élection. C’est ça. Rien ne dit qu’Abraham était de quelque manière meilleur. On ne dit même pas qu’il était un croyant, au commencement, mais Dieu avec... par Sa grâce imméritée, Abraham fut sauvé. Et non seulement il fut sauvé... Mais quand Dieu appela Abraham, Il le sauva et lui donna Son alliance, sans condition.

[17] Jamais... Il n’a pas dit: «Abraham, maintenant, si tu fais telle chose», Il a dit: «J’ai, Je, tu vas, J’ai.» Remarquez cela: «Tu viendras vers Moi dans ta vieillesse, en paix, maintenant même», soixante-dix et quelques années avant que cela arrive, Dieu dit: «Je t’ai déjà sauvé, et non seulement toi, mais ta postérité après toi.» Dès que vous vous mettez à penser à cela, sans mérites quelconques, sans rien, l’alliance de Dieu était inconditionnelle pour Abraham. Dieu lui a dit qu’Il l’avait sauvé, et non seulement Abraham, mais sa postérité aussi. Et Abraham avait soixante-quinze ans, et Sara, soixante-cinq ans (quarante, cinquante, soixante), vingt-cinq ans depuis la ménopause, il avait vécu avec elle depuis qu’elle était une jeune fille ; ils étaient mariés, il n’était pas fécond. Et Dieu dit à Abraham: «Tu vas avoir un enfant de Sara», ce qui était impossible. Et Abraham crut Dieu, peu importe combien cela paraissait impossible. «Il crut Dieu, et cela lui fut imputé à justice.» Pouvez-vous vous imaginer un vieil homme se promener ici (soixante-quinze ans, sa femme, soixante-cinq), disant: «Gloire à Dieu, nous allons avoir un enfant.» Eh bien, les... eh bien les médecins d’aujourd’hui diraient: «Le vieil homme est un peu détraqué.» Certainement, tout homme qui croira Dieu sera considéré comme un peu détraqué. Vous l’êtes, d’après le monde, mais vous êtes glorieusement sauvés en Jésus-Christ.

[18] Maintenant, je peux voir Abraham se lever quelques matins plus tard, après que Dieu lui eut donné une promesse, il a dit: «Comment te sens-tu, Sara?» «Pas de changement, exactement la même.» Mais: «Gloire à Dieu, nous allons l’avoir de toute façon.» Ils sont allés acheter des épingles, des couches, et tout, prenant des dispositions pour l’enfant. Il s’apprêtait. Prenez-vous des dispositions ce soir pour sortir de ces fauteuils roulants, des civières, des brancards et tout, partir d’ici? Dieu l’a promis, si vous croyez cela. Eh bien, des mois s’écoulèrent ; je peux le voir demander chaque jour: «Sara, comment te sens-tu?» «Pas de changement.» Mais: «Gloire à Dieu, nous allons l’avoir de toute façon.» Pourquoi? Dieu l’avait dit. Vingt-cinq ans s’écoulèrent, et Abraham rendait toujours gloire à Dieu pour l’enfant. Plus impossible, au lieu de s’affaiblir, il fut fortifié, car ça allait être un miracle plus glorieux tout le temps ; plus cela traînait, plus ça allait être un miracle. Quelle merveilleuse foi ! Maintenant, vous êtes la postérité d’Abraham, si vous êtes morts en Christ. Oh ! J’aime vraiment ça, il n’y a rien que vous puissiez faire. Oh ! la la ! Comme Dieu a rendu cela clair, non pas par quelque chose que vous pouvez faire, uniquement ce que Dieu a fait pour vous en Christ. «Abraham crut Dieu, et cela lui fut imputé à justice», la loi de la rédemption, tout le monde sait cela, ce que, la loi de la rédemption.

[19] J’entends beaucoup... Eh bien, mes frères Arméniens, je n’ai pas l’intention de faire entrer ceci par friction, mais ceci peut pincer juste un tout petit peu, mais je vous aime, voyez. Très bien. Remarquez, il n’y a rien que vous puissiez faire, vous pouvez mener une bonne vie toute votre vie, et aller en enfer. C’est par la grâce de Dieu que vous êtes sauvé, c’est vrai ; ce que Dieu a fait pour vous. Remarquez, la loi de la rédemption, l’innocent pour le coupable. Et si un petit... Jadis, sous les lois de la rédemption: Et si un petit poulain naissait une nuit, un petit mulet, et que ce petit mulet naissait avec toutes les deux oreilles rabattues (Eh bien, si quelqu’un sait quelque chose au sujet des mulets, c’est un mulet horrible, le mulet avec ses oreilles rabattues, il n’est pas bon.) et il louche, il a des genoux cagneux, et sa queue dressée haut, quelle créature horrible à voir. Eh bien, ce pauvre petit mulet voudrait... pourrait se regarder dans un miroir, s’il avait de l’intelligence, il dirait: «Oh ! la la ! Attendez qu’ils sortent pour me voir, je n’ai même pas de chance. Regardez quelle horrible créature je suis.» Mais si sa maman connaissait quelque chose sur la rédemption, elle dirait: «Attends une minute, chéri, tu manques de comprendre. Ils ne vont pas te tuer. Ils ne vont même pas te regarder. Mais tu as le droit d’aînesse. Tu es mon premier, tu as le droit d’aînesse. Mais le sacrificateur ne va jamais te voir. Il ne va pas t’examiner. Mais un agneau parfait doit mourir à ta place.» Oh ! la la ! Alors, le petit mulet pouvait sortir là et donner des coups de sabots, et se taper un bon moment. Pourquoi? Il ne va pas mourir. Il ne va pas avoir à être examiné. Un agneau parfait doit mourir à sa place. C’est ça.

[20] Ce n’est pas ce que je suis, qui je suis, c’est la perfection de Jésus-Christ en Dieu, qui est mort à ma place, pour faire de moi ce que je suis. Il n’est pas question de savoir si je vais tenir. Je ne le peux pas. Il est question de savoir s’Il a pris ma place. Amen. Frère, cela ferait pousser des cris à un baptiste. Oui, oui. Il y a quelque chose de réel à ce sujet. Je crois au fait de crier. Amen. Je crois dans la religion à l’ancienne mode. C’est ça le problème aujourd’hui. Je... Ils disent que votre religion a trop d’émotions. Je peux vous prouver, sur le plan scientifique, que tout ce qui n’a pas d’émotion est mort. Ainsi, si votre religion n’a pas un peu d’émotion, vous feriez mieux de l’ensevelir (C’est vrai), car elle est morte. C’est vrai. Oui, oui. Si un enfant naissait et qu’il ne criait pas ou ne faisait rien, cet enfant est mort. Nous avons trop d’enfants mort-nés dans l’église ce soir. C’est ça le problème de l’église, elle ne comprend simplement pas, elle n’est jamais venue à la Vie. Vous savez ce qu’on fait avec le petit enfant quand il naît? J’ai été... je les ai vus naître. Le médecin le soulève, il lui donne une petite stimulation par le protoplasme postérieur, et cela le réveille très vite, et il se met à crier. S’il y a quelque chose dont l’église pentecôtiste a besoin ce soir, c’est d’une bonne fessée de l’Evangile à l’ancienne mode pour les réveiller aussi, la petite chose, les débarrasser de l’empèsement. Amen.

[21] Quelqu’un a dit: «Frère Branham, tenez-vous une réunion là chez ces gens qui crient et qui font des histoires?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Oh ! la la ! Ne pensez-vous pas que c’est du fanatisme?» J’ai dit: «Non, monsieur.»

[22] Cela me rappelle une fois un fermier, il avait une–une très belle ferme, avec de bons tracteurs, et tout pour faire des travaux de champ, mais il était simplement, à vrai dire, trop paresseux pour cultiver. C’est tout. Il a laissé de mauvaises herbes pousser sur son terrain. Il y avait quelqu’un d’autre qui habitait à côté de lui ; il n’avait pas tellement un grand espace où rester, ses granges n’étaient pas trop bonnes. Mais c’était vraiment quelqu’un d’actif, un travailleur intelligent. Il sortait et plantait de la luzerne et tout, et le trèfle. Cela me rappelle donc, aujourd’hui, certains parmi nous ont de grandes églises qui n’ont rien là-dedans. C’est vrai. Parfois, vous avez une petite mission, parfois, qui a plus que ce que vous trouvez dans certaines de ces grandes morgues par ici. C’est tout à fait vrai. Vous parlez de crier et de faire des choses ; frère, vous n’en connaissez pas le principe élémentaire de cela. Remarquez, chaque... Dans la grange du fermier, il y avait de mauvaises herbes dans son grenier pour nourrir ; il y naquit un petit veau. Et de l’autre côté, dans la grange broussailleuse, il naquit un petit veau. Eh bien, tous les deux les ont nourris en hiver. Quand le printemps est arrivé, le fermier, qui avait beaucoup de nourriture pour nourrir son petit veau, l’a fait sortir dans le corral, et alors, il était tout gras et rond, vous savez. Ce vent de printemps soufflait, il se sentait bien ; il donnait des petits coups de sabots et s’en allait. L’homme qui était dans la belle grande grange raffinée et chic fit sortir son petit veau. Le pauvre petit animal était tellement faible qu’il arrivait à peine à se déplacer. Il titubait comme cela, sur un bon pavement en béton. Il a jeté un coup d’oeil par la fissure et il a vu ce petit veau-là qui se sentait bien, qui donnait des coups de sabots. Il a fait: «Tsk, tsk, tsk, tsk, tsk, quel fanatisme !» Oh ! la la ! Quel est le problème? Il avait faim, il ne pouvait pas.

[23] Frère, je vous assure, peut-être que nous sommes en train d’adorer ici dans une grange de vaches, mais, frère, nous avons des vitamines spirituelles ici. Nous avons eu quelque chose à manger. Cela fait... C’est ce qui fait que vous donnez des coups de sabots, et que vous agissez comme Lui, le Saint-Esprit. Exact. Dieu L’a promis, et Il nous L’a donné. Il a dit à Abraham qu’Il allait lui donner la promesse, Abraham crut Dieu. Et Dieu lui a dit, si vous remarquez bien, il a continué jusqu’à cent ans. Il a eu cent ans. Sara en avait quatre-vingt-dix, une toute petite femme aux épaules voûtées. Je peux dire ceci, que Dieu lui est apparu sous le Nom d’El-Shaddaï, les seins, au chapitre 17 de–de Genèse. Et le Nom El-Shaddaï voulait dire les seins. En d’autres termes, le porteur des seins comme une femme. Et Il a dit: «Abraham, Je suis ton Sein. Tu peux être vieux, tu n’as plus de force, le sein de Sara est desséché, mais Je suis El-Shaddaï, Je suis le Porteur des seins.» Pas un seul, deux, pour notre salut et pour notre guérison, les deux. «Je suis le Porteur des seins. Maintenant, appuie-toi simplement sur Ma promesse, et tète, Je te satisferai, comme un enfant est satisfait, et Je te restituerai la force.» Quelle promesse pour un vieil homme de cent ans ! «Appuie-toi simplement ici maintenant, tète de Moi, Ma promesse, et Je te restituerai ta force.»

[24] Eh bien, j’aimerais glisser un petit quelque chose ici. Ce... Avez-vous déjà lu... Vous savez, la Bible est écrite et est «cachée aux yeux de sages et des intelligents (Croyez-vous cela?) est–est révélée aux enfants qui veulent apprendre.» Eh bien, vous devez tomber amoureux de Dieu pour connaître Sa Bible. Vous savez, Il écrit entre les lignes. Ma femme m’écrit une lettre, elle peut dire: «Cher Billy, je suis assise ici ce soir. Je t’aime beaucoup. Je me sens très seule.» C’est ce qu’elle écrit, mais je lis entre les lignes, et je sais qu’elle veut dire plus que ça. Voyez? En effet, je l’aime. Et c’est pourquoi, quand vous lisez la Parole de Dieu, si vous L’aimez, Il vous révèle ce qui est entre les lignes.

[25] Remarquez, quand Abraham et Lot s’étaient séparés, Dieu devait détruire Sodome, se débarrasser de Lot, tant que Lot traînait là, il y avait des ennuis. Dieu lui avait dit: «Va t’en de ta patrie, du milieu de ton peuple, et Je te bénirai.» Et je vais vous dire, vous ne pouvez pas... Dieu exige une séparation. Le monde veut des mélangeurs, mais Dieu veut des séparateurs. Il veut les gens qui se séparent du péché et du monde. «Sortez du milieu d’eux, séparez-vous, dit Dieu, ne touchez pas à leurs choses impures.» Dieu exige une séparation.

[26] Eh bien, mais Lot, son parent, s’accrochait à... tout le temps, tant que son papa traînait là, le vieil homme lui causait des troubles. Dieu a dit: «Sépare-toi des membres de ta famille.» Eh bien, après, Lot est descendu dans les plaines bien arrosées de Sodome, il est devenu le maire de la ville, il pensait très bien s’en tirer. Abraham habitait sur des terres arides, mais Abraham avait la promesse. Je pense à cela aujourd’hui. Le vrai croyant peut être obligé de rester dans une grange de vache, ou quelque chose d’autre, mais il a la promesse. Qu’est-ce que cela change? Oui. Une tente ou une maison, pourquoi dois-je me faire des soucis? On me bâtit un palais là haut ! Peu importe ce qu’il vous faut endurer, sauter quelques repas et autres, par amour du Royaume de Dieu, qu’est-ce que cela change? «Nous sommes héritiers de toutes choses.» La Bible dit que nous le sommes. Ce monde nous appartient. «Heureux ceux qui ont le coeur pur, car ils verront Dieu. Heureux les débonnaires, car ils hériteront la terre.» Tout est à nous par Jésus-Christ. Remarquez, j’espère que vous saisissez ceci maintenant. Remarquez qu’Abraham, pendant qu’il était assis là, le tonneau de farine était pratiquement vide. Lot était installé là, en bas, les jambes croisées, il se la coulait douce. Sa femme était membre de toutes les associations, de la ville je pense, de toutes les fêtes de tricotage et tout le reste ; mais elle a fini par aimer ça. Mais Abraham a eu à se tirer avec un tout petit peu.

[27] Mais un jour, pendant qu’il était assis sous son chêne, il a vu trois Hommes venir. Il était un homme spirituel, il s’est rendu compte que ce n’était pas des hommes ordinaires, quoiqu’ils soient couverts de poussière, il est dit qu’Ils venaient d’un pays lointain. Oui, depuis les cieux. Ils sont venus devant lui, il Leur a lavé les pieds ; il est entré discrètement, il a tué un veau gras, Sara a fait des gâteaux de maïs, il les a fait sortir et les a placés là, Ils ont mangé du beurre et des gâteaux de maïs. Quel dîner ils avaient ! Et maintenant, j’aimerais vous faire remarquer Qui mangeait. Après avoir mangé, les anges ont continué, les deux anges ont continué à Sodome. Mais Celui qui était resté derrière, qui avait parlé à Abraham, avait disparu à sa vue. Abraham a dit: «J’ai parlé face à face avec Dieu.» Oh ! la la ! Remarquez, Sara, quand Il a dit: «Abraham, tu as été fidèle, maintenant, tu as cent ans, Sara a pratiquement cent ans, Je vais te visiter au temps de la vie», Sara, dans la tente, a suivi. Et quand Il a dit qu’elle aurait un enfant alors qu’elle avait une centaine d’années, pratiquement, elle a mis sa main sur la bouche et a ri. L’Ange a dit: «Pourquoi a-t-elle ri?» Qu’est-ce que Los Angeles en aurait pensé? Cet Ange utilisait...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[28] J’aimerais vous faire remarquer un petit quelque chose ici, pour... un petit quelque chose pour nous qui sommes plus avancés en âge. Vous rappelez-vous quand vous vous étiez mariés au début? Il vous est arrivé de descendre à l’autel, certains parmi vous les frères, avec votre femme, vous l’avez vue. Oh ! Qu’est-ce qu’elle était jolie, ses cheveux noirs ondulés, ou je ne sais quelle couleur c’était ! Vos cheveux étaient lisses, et–et vous la teniez par le bras, et vous l’aviez épousée. Vous pensiez qu’elle était jolie, et elle a jeté un coup d’oeil, combien vous vous teniez droit. Mais aujourd’hui, ses cheveux ont grisonné, ça retombe, les épaules s’affaissent, quelque chose est arrivé. Je parlais à un médecin il n’y a pas longtemps, et je disais: «Docteur, j’aimerais vous poser une question. Vous me dites que chaque jour que je mange de la nourriture, cela se transforme en sang, et les cellules de sang, c’est la vie, que je renouvelle la vie chaque jour.» Il a dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «Comment se fait-il que je mange le même genre de nourriture que je mangeais à dix-huit ans, je mange comme... autant de nourriture que je mangeais à dix-huit ans, et je devenais plus fort et plus grand. Et je mange le même genre de nourriture et je deviens de plus en plus faible tout le temps.» J’ai dit: «Comment ça?» En effet, Dieu l’a dit. C’est vrai.

[29] Remarquez, je me dis donc, je disais l’autre jour à ma femme... Je me peignais les cheveux, ce qui me restait. Elle a dit: «Dis donc, Billy, a-t-elle dit, tu sais, tu deviens pratiquement tout chauve.» J’ai dit: «Je le sais, mais gloire à Dieu, aucun de mes cheveux n’a disparu.» Elle a dit: «Quoi?» J’ai dit: «Aucun d’eux n’a disparu.» Elle a dit: «Où sont-ils?» J’ai dit: «Là où ils étaient avant qu’ils viennent sur ma tête, c’est là qu’ils sont, au même endroit. Dieu sait où ils sont et Il me les restituera encore à la résurrection.» Amen.

[30] Dieu, quand Il fait venir un petit enfant sur cette terre, Il le laisse grandir jusqu’à la maturité. Il est en train de peindre un tableau dans Son grand Esprit infini, Il voit cela, un jeune homme, une jeune fille, qui est dans sa meilleure forme. Et pendant qu’ils se tiennent là, dans leur meilleure forme, alors Il dit: «C’est bien. C’est ainsi que je veux qu’ils soient à la résurrection. Très bien. Mort, vas-y.» Vous... La mère et vous, vous avez eu un bon moment, vingt ou vingt-deux, vingt-trois ans, à peu près au moment où vous atteignez vingt-cinq ans, vous n’êtes plus le jeune garçon que vous étiez autrefois. Un matin, vous vous réveillez, et la maman dit: «Papa, tu as un cheveu gris sur la tête. Papa.» Vous direz: «Eh bien, maman, as-tu remarqué des rides qui apparaissent sous tes yeux?» Quel est le problème? La mort s’installe. C’est vrai. Dieu l’a ordonnée ainsi. Mais tout ce que la mort peut faire, c’est vous coincer dans ce coin-ci, et dans ce coin-là, peu après cela va vous emporter, mais c’est tout ce qu’elle peut faire. Lors de la résurrection, la mort sera détruite et ce que vous étiez, dans votre meilleure forme, c’est ce que vous serez à la résurrection. Dieu, par Son alliance, a prouvé cela au travers de Sara et Abraham. Amen. Maintenant, je me sens vraiment religieux.

[31] Remarquez, observez ce qu’il a fait. Là, ceci peut être un peu entre les lignes, ne vous levez donc pas pour sortir maintenant. Attendez simplement quelques minutes. Regardons entre les lignes. Il a dit à Abraham qu’Il lui donnerait l’alliance, et qu’Il allait... ce qu’Il allait faire pour Abraham et pour toute sa postérité. Ecoutez. Vous êtes la postérité d’Abraham ce soir, si vous avez reçu Jésus-Christ, le Saint-Esprit. Ils... Ce n’est pas seulement pour Abraham qu’Il allait faire ceci, mais Abraham était le modèle. Tout ce qu’Il allait faire pour Abraham, Il allait le faire pour lui et sa postérité: Abraham engendra Isaac ; par Isaac est venu Christ ; nous, en étant morts en Christ, nous revêtons la nature de la postérité d’Abraham, et nous sommes héritiers selon la promesse. De quoi avez-vous peur? Il n’y a pas de quoi s’inquiéter. Tout a été réglé dans la Gloire. Cessez de vous ennuyer, d’aller d’une église à une autre, vous demandant si ceci est vrai ou si cela est vrai. C’est Christ qui est vrai. Il est le Chemin, la Vérité et la Vie.

[32] Remarquez, Il a dit (Très bien.), ce qu’Il ferait pour eux, les sauver, sans condition. Maintenant, Abraham avait cent ans, et Sara, quatre-vingt-dix. Alors, Dieu dit: «Maintenant, Je vais montrer au monde (en d’autres termes) ce que Je vais faire pour toi et pour ta postérité après toi.» C’est vous et moi. Très bien. Remarquez ce qu’Il a fait. Il a changé Abraham et Sara, d’un vieil homme et d’une vieille femme en un jeune homme et en une jeune fille. Restez calmes. Très bien. Remarquez ce qu’Il a fait. Vous dites: «Oh ! Frère Branham...» Maintenant, attendez une minute. Sara avait environ cent ans. Elle était absolument... la semence d’Abraham était finie, il n’y avait pas de vie en lui, mais il continuait à téter d’El-Shaddaï, pour la semence. Le sein de Sara était desséché depuis des années. Cinquante ans s’étaient probablement écoulés depuis qu’elle avait la ménopause, elle avait vécu avec Abraham, le même homme, Abraham, depuis qu’elle était une jeune fille. Il n’y avait pas d’enfants du tout, et son sein était desséché. Et elle, une vieille femme, de pratiquement cent ans, un petit châle sur ses épaules, portant une petite casquette contre la poussière, appuyé sur un bâton, comme ceci, une vieille femme comme cela, une vieille arrière-arrière-grand-mère ; et pourtant, elle croyait que Dieu allait lui donner un enfant.

[33] Maintenant, regardez, la première chose... Vous les érudits, vous aurez à vous souvenir de ceci: La première chose que Dieu a eu à faire, et vous allez devoir l’admettre, Il devait faire quelque chose pour le sein de Sara. Est-ce vrai? Il devait remplacer le vieux sein fini par un nouveau. Alors, pour faire cela (J’ai une assistance mixte, vous écouteriez votre médecin, moi, je suis votre frère, écoutez.), pour faire cela, Il devait fortifier son coeur, car elle ne pouvait pas entrer en travail à l’âge de cent ans. Vous le savez. Eh bien, et autre chose qu’Il a eu à faire, Il a dû lui donner de nouvelles veines lactogènes ; en effet, ses veines lactogènes avaient desséché, à l’âge de cent ans. Dieu ne rafistole pas les choses ; Il a simplement fait d’elle une femme pimpante neuve. C’est vrai. Je vais vous le prouver, par la Parole de Dieu. Remarquez, aussitôt après que cette promesse leur fut donnée, à Sara et à Abraham, Dieu dit à Abraham: «Pars d’ici maintenant, fais un tour, vois ce que tu as, regarde de ce côté-ci, là loin à l’est, à l’ouest, au nord, au sud ; tout est à toi.» C’est ça le problème ce soir avec les pentecôtistes: vous ne parcourez pas du regard pour voir ce que vous avez. Vous dites toujours: «Oh ! Je me demande... Je–je me demande si je peux... Oh...» Il n’est pas question de si vous avez fait, Il l’a déjà fait pour vous. Promenez-vous, vous êtes un possesseur de toutes choses. Amen. Tout est à vous, Dieu vous donne cela gratuitement, par Jésus-Christ. Amen. C’est ce qui énerve le diable.

[34] Remarquez: «Promène-toi ; Abraham, examine cela.» Je peux voir Abraham, il dit: «Chérie? Sais-tu que tes épaules se redressent, tes cheveux redeviennent noirs?» Eh bien, elle dit: «Abraham, mon seigneur, je vois que tes épaules se redressent, tes mains redeviennent comme celles d’un jeune homme.» «Le penses-tu?» «Oui.»

[35] Regardez, ils ont entrepris un voyage. Mesurez la distance sur la carte là où ils étaient, et ils sont allés à Guérar, à environ trois cents miles [482,5 km]. Tout un voyage pour un vieux couple, ne le pensez-vous pas? Ils sont descendus à Guérar. Et non seulement cela, quand ils sont descendus là, il y avait un jeune roi là du nom d’Abimélec. Il cherchait une chérie, et voici venir cette vieille arrière-arrière-arrière-arrière-grand-mère là ; malgré toutes ces jolies filles qui étaient là, il a dit: «C’est celle-là que j’attendais.» Du non-sens ! Elle était jeune, redevenue une belle jeune fille. C’est ce qu’Il fera pour chaque vieille grand-mère assise ici ce soir qui est en Jésus-Christ: lors de la résurrection, elle redeviendra une jeune fille. Alléluia ! C’est l’alliance de Dieu avec Abraham, et avec Sa postérité. Tenez, cette vieille grand-mère, tremblotant, avec un petit bâton en main, comme ceci, vous savez, se promenant ; et ce jeune roi, Abimélec là, a dit: «Voilà celle que j’attendais, c’est elle ma chérie, je veux l’épouser.» Oui, c’est ce qu’il a fait, il est tombé amoureux d’elle, et il allait l’épouser. Abraham a dit: «Tu es une belle femme à voir.» Une centaine d’années. N’utilisez pas certaines de ces manucures qu’on a ici, qu’on met sur les lèvres, ou je ne sais quoi est-ce. Vous n’en avez pas besoin. Non, non, vous n’en avez pas besoin. Vous avez besoin de Jésus-Christ. Il mettra cela là en permanence, un de ces jours. Alléluia ! C’est vrai. Ne vous modelez pas sur Hollywood là, modelez-vous sur le Ciel. C’est ce qu’il vous faut faire.

[36] Oh ! la la ! Quand je peux voir Sara, une belle jeune fille d’environ trente ans, peut-être vingt-cinq ans, et Abraham, vingt-cinq ou trente ans, se promenant là ! Eh bien, cela s’est prouvé, regardez: Après la mort de Sara, plusieurs, plusieurs, plusieurs années plus tard, il a épousé une autre femme et il a eu neuf garçons, sans compter toutes ses filles. Amen. Nous servons un Dieu vivant, Qui ne peut pas mentir, et Sa promesse est vraie pour toujours.

[37] Abimélec tomba amoureux d’elle. Maintenant, je n’aimerais pas insister lourdement là-dessus, frère, mais laissez-moi faire cela juste un tout petit peu, voyez, comme on parle de tenir bon. Regardez, Abimélec, je peux me l’imaginer aller prendre son bain, porter son pyjama, allonger ses très gros pieds sur le lit, et dire: «Eh bien, tu sais...» Un très bon frère Arménien, de la sainteté, voyez. Alors, il s’est étendu sur le lit et il a dit: «Tu sais, demain (après qu’il eut dit sa prière), demain, je vais épouser cette belle fille hébraïque.» De cent ans ! «Et je vais l’épouser demain, et elle deviendra ma femme, et tout. Nous nous installerons donc et les jours d’errance seront terminés.» Et Dieu lui est apparu et a dit: «Tu es pratiquement un homme mort.» C’est vrai. «Eh bien, a-t-il dit, Seigneur, pourquoi? Tu connais l’intégrité de mon coeur.» Il a dit: «Tu as pris la femme d’un autre homme.» «Eh bien, a-t-il dit, c’est elle qui m’a dit que c’était... Eh bien, Abraham ne m’a-t-il pas dit que c’était sa soeur? Je ne savais pas que c’était la femme d’un autre homme.» Il a dit: «C’est la raison (Je connais l’intégrité de ton coeur.) pour laquelle Je t’ai empêché de pécher contre moi.»

[38] Eh bien, un homme juste qui n’avait rien fait, mais il n’était pas de la postérité d’Abraham, il n’avait pas de promesse, il n’en avait pas. Un homme de bien. Un homme qui craignait Dieu, qui était couché sur son lit, et Dieu avait refusé d’écouter sa prière. Et là, Abraham (Dieu lui avait dit de ne pas quitter la Palestine ; il l’a fait malgré tout.), il avait rétrogradé, tout homme qui fait ce que Dieu lui dit de ne pas faire est rétrograde. Non seulement cela, mais il était là, débitant des mensonges. Et tout homme qui ferait faire pareille chose à sa femme, la livrer à un autre homme, qu’il la prenne, pour se sauver... Oui, oui. Mentir, rétrograder, et Dieu a dit: «Je n’exaucerai pas ta prière, mais c’est mon prophète, je l’exaucerai ; va, qu’il prie pour toi. Sinon, tout va périr.» Pourquoi? Dieu avait fait à Abraham une promesse sans condition. Cela ne vous donne pas la permission de pécher, là, souvenez-vous-en, mais ce que je cherche à obtenir, c’est de vous débarrasser de la peur. Vous avez toujours peur de quelque chose. N’ayez pas peur. Dieu a promis, Dieu est tenu de faire cela, si vous le croyez, si vous êtes la postérité d’Abraham. Quelqu’un m’a dit, comme mes amis baptistes avaient l’habitude de dire: «Qu’est-ce que ça change?» (Ceux qui sont tombés dans la sécurité éternelle.) Ils ont dit: «Eh bien, eh bien, ça ne change rien pour moi. Je suis sauvé, gloire à Dieu, je peux faire tout ce que je veux.» Cela montre simplement que vous n’êtes pas sauvé. C’est vrai. C’est vrai. Si vous êtes sauvé, vous n’aimerez pas faire ces choses-là. C’est vrai.

[39] Ce genre de choses: danser, les jeux de carte, jouer, se couper les cheveux, se maquiller les lèvres, mettre la manucure sur votre visage, et tout, ce sont les attributs de l’incrédulité. Ça abîme la Pentecôte, mais c’est ce qui est bien pour vous, frère. C’est vrai. Vous ne pouvez pas suivre le vieux sentier, droit et étroit. C’est juste comme un cochon qui retourne à son bourbier, et un chien à ce qu’il a vomi ; c’est là que l’église pentecôtiste est rentrée. C’est vrai. Je n’entends pas beaucoup d’amens, mais je vous assure, frère, c’est la pure vérité. Vous feriez mieux de retourner sur le sentier une fois de plus, refaire vos premières oeuvres. Amen. Le problème en est que le diable a atterri ici à Hollywood, il est passé à la télévision, il a déshabillé nos femmes, il a fait tout ce qu’il y a d’impie. Et les gens qualifient cela de très bien. Frère, si vous êtes né de nouveau, l’Esprit de Dieu rendra témoignage que ces choses sont fausses. Vous savez que c’est vrai. Et voici venir votre pluie de l’arrière-saison, la pluie de la dispersion, ou je ne sais quoi c’était, et vous appelez cela «la libération des femmes», et tout comme cela. C’est une disgrâce, ce sont les oeuvres du diable. Vous n’allez pas m’aimer après ce soir, mais frère, quand je vous rencontrerai à la barre du Jugement, je serai quitte de la chose ; ça, c’est une chose sûre. Je vais vous dire la vérité à ce sujet. Amen ! Le mot amen veut dire ainsi soit-il.

[40] Et je peux alors voir Abimélec sortir, un homme de bien, aller vers Abraham, lui apporter des offrandes. Et Abraham a prié, et Dieu a ouvert le sein de tout ce qu’Abimélec avait. Dieu l’a béni. Maintenant, abordons l’alliance. Je prends trop de temps, je suis sûr. Mais, juste un instant, sur l’alliance. Dieu avait dit... Abraham a dit: «Seigneur...» Maintenant, écoutez très attentivement, à vous les incrédules. «Seigneur, comment le saurai-je?» Je vais revenir à l’alliance maintenant. «Comment saurai-je que Tu feras cela pour moi?» Dieu a parlé à Abraham, disant: «Sors d’ici, et apporte-Moi une–une chèvre, une–une génisse de trois ans, et des tourterelles, et sors d’ici, Je vais te montrer, Je te donnerai l’alliance, Je te montrerai ce que Je vais faire pour toi.» Alors, Il a fait sortir Abraham, il a pris les–les animaux, il les a découpés en deux, il les a étalés là ; et puis, il a pris les tourterelles et il les a associées tout en entier. J’aurais bien voulu que nous ayons un peu plus de temps pour glaner là-dessus.

[41] Regardez. Pourquoi a-t-il découpé les tour-... tout sauf les tourterelles? Pourquoi avait-il découpé tout sauf les colombes et les jeunes pigeons? Tout le monde sait, tout celui qui connaît la Bible, sait que la colombe était une offrande pour la maladie. Dieu a séparé Son alliance, ou Sa–Sa loi de la grâce et Il a séparé cela. L’a-t-Il fait? La loi fut pour un temps ; la grâce est pour maintenant. Vous avez été sauvé par la loi en ce temps-là ; vous êtes sauvé par la grâce maintenant. Alors, Dieu a découpé la génisse et la–la brebis et autres, il a ouvert cela. Mais les tourterelles et les pigeons, il les a associés tout en entier, par cela montrant ceci: L’alliance de Dieu sur la guérison n’a jamais changé. Il était un Guérisseur dans l’Ancien Testament ; Il est un Guérisseur dans le Nouveau Testament. Tout pareil, il ne les a pas séparés, ils sont inséparables. «Je suis l’Eternel qui te guérit.» Remarquez, nous avions eu un peu plus de temps pour nous attarder là-dessus, peut-être, je le peux, à mon retour.

[42] Remarquez ceci, Il a ensuite parlé à Abraham, Il a dit... Maintenant, Il fit tomber un profond sommeil sur Abraham. En d’autres termes: «Abraham, tu n’as rien à faire avec ça. C’est Moi qui vais le faire.» Alors, Abraham s’est endormi, il était hors du tableau. Et alors, pendant qu’Abraham dormait, il a regardé, et voilà apparaître une fournaise fumante devant lui. Chaque pécheur, fait, et devrait aller en enfer. Et puis, tout d’un coup, c’était une obscurité horrible: la mort ; ensuite, une fournaise fumante: l’enfer ; mais au-delà de cela, une petite Lumière blanche est passée. J’aimerais vous faire remarquer. Dieu montrait à Abraham le Calvaire, ce qu’Il allait confirmer cette alliance entre Abraham et la postérité d’Abraham, pour toujours. Oh ! Cette nuit même, c’est tout aussi valable maintenant qu’en ce temps-là. Et cette petite Lumière blanche, qui était Dieu, est passée devant Abraham, dans la mort, dans l’enfer, cela est passé entre ces sacrifices, cela est passé juste entre ces morceaux séparés. Dieu montrant à Abraham le Calvaire. Abraham... Il n’a pas dit: «Si tu fais ceci ou si tu fais cela.» Il lui a montré ce qu’Il allait faire pour lui et pour sa postérité après lui. Et nous sommes la postérité d’Abraham. Les tourterelles étaient exposées là pour la guérison, le salut.

[43] Maintenant, dans l’Ancien Testament... Premièrement, les hommes concluent leurs alliances. Alors, l’alliance au Japon, la façon dont ils concluent une alliance, ils concluent une alliance l’un avec l’autre, ensuite ils prennent un peu de sel, ils se le jettent l’un sur l’autre, c’est une alliance. Nous, en Amérique, quand nous concluons une alliance, nous tendons la main et nous nous la serrons, disant: «Serre-la-moi.» C’est une alliance. Mais à l’époque du Testament, du temps d’Abraham, la façon dont les hommes concluaient une alliance, ils tuaient une bête, ils la découpaient, ils prenaient une alliance, ils s’avançaient, rédigeaient une alliance, ce que c’était, ensuite ils la déchiraient en deux, chacun prenait un morceau. Et quand ils les assemblaient, ces morceaux devaient s’ajuster, juste comme ça. Ils prêtaient un serment, comme quoi s’ils violaient cette alliance-là, que leurs corps deviennent comme le corps mort de cette bête qui gisait sous eux.

[44] Quel beau tableau de Dieu concluant Son alliance avec l’église ! Quand Jésus-Christ est allé au Calvaire (Lui qui était Dieu, Emmanuel), Dieu L’a déchiré au Calvaire, Il a découpé l’alliance en deux, Il a fait monter le corps à Sa droite, Il a renvoyé le Saint-Esprit sur l’Eglise. Et le même Esprit, qui était sur Jésus-Christ, est dans l’Eglise aujourd’hui, et le même Saint-Esprit, qui était jadis, doit être le même Saint-Esprit quand nous nous rassemblons. Cela fait de Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et aujourd’hui, nous avons le même baptême qu’eux autrefois à la Pentecôte, quand notre partie de l’alliance a été renvoyée. Croyez-vous cela? Nous parlons en langues comme eux autrefois ; nous prophétisons comme eux autrefois ; nous crions comme eux autrefois ; nous louons Dieu comme eux autrefois ; nous avons des signes, des prodiges et des miracles, juste comme eux autrefois. L’alliance inconditionnelle de Dieu avec l’Eglise de la Pentecôte. Amen. Vous y êtes. De quoi avez-vous alors peur? Chaque promesse divine dans le Livre vous appartient, et vous en êtes héritier. Amen. Vous y êtes. Voyez, l’alliance était déchirée en deux ; Dieu a découpé Christ en deux. Croyez-vous cela?

[45] Il a fait monter Son corps et Il l’a placé à Sa droite, Il a renvoyé Son Esprit pour conduire l’Eglise dans la puissance de la résurrection. Et comme Jésus a dit: «Vous ferez aussi les mêmes oeuvres que Je fais», car le même Esprit qui était en Lui était sur l’Eglise. Et cette Eglise a parcouru l’âge, Elle est ici ce soir. On s’est moqué de Jésus, on L’a critiqué ; Il a eu une vision, Il révélait aux gens les secrets de leur coeur, Il fut critiqué. Ce même Esprit est sur Son Eglise ce soir. Il était sur Pierre, sur Paul, sur tous les frères de la Pentecôte, ils ont accompli des signes et des prodiges. Jésus-Christ parlait en langues, l’Eglise parlait en langues ; Jésus-Christ avait des visions, l’Eglise avait des visions. Et ce soir, ils sont critiqués et on les raille. Mais qu’est-ce? C’est la postérité d’Abraham ; l’alliance inconditionnelle de Dieu, qu’Il a donnée au peuple. Alléluia ! Je suis très content de ce que je peux dire «Je suis l’un d’entre eux.» Amen ! Par la grâce de Dieu, je suis l’un d’entre eux. Je suis si content qu’il m’ait permis de voir ces choses, mes frères, que je vois, que Dieu... Maintenant, l’unique chose qu’il y a, c’est que la postérité d’Abraham ici, non pas à cause de votre choix, mais à cause de l’élection de Dieu: Dieu vous a choisi avant la fondation du monde, et Il savait que cette réunion se tiendrait ici même ce soir. Avant qu’il y ait donc une étoile dans le ciel, Dieu savait que cette réunion se tiendrait ici ce soir. C’est tout à fait vrai.

[46] C’est mon Père, je suis Son fils, vous êtes Ses fils et Ses filles, c’est notre Père. C’est le diable qui a mis ces afflictions sur vous. Reniez-les. Il n’a pas de droits légaux de faire cela ; il fait simplement cela parce que notre incrédulité lui permet de le faire. Nous avons tout en Jésus-Christ, et maintenant cela nous appartient: maintenant même, nous sommes fils et filles de Dieu, et les postérités d’Abraham, avec une alliance inconditionnelle, avec la puissance du Saint-Esprit, avec la résurrection de Christ, avec des signes, des prodiges et des miracles qui opèrent dans l’Eglise. Alléluia ! Frère, je vous assure, il est un menteur, il a peur de la Parole de Dieu, et il a peur de la puissance de Dieu. Amen. Autrefois, je chantais L’Ancien Evangile, je disais: C’est l’ancien Saint-Esprit Satan ne peut L’approcher, C’est pourquoi les peuples Le craignent ; Mais Il est assez bon pour moi.

[47] Amen. C’est vrai. Les gens disent: «Ces gens sont fous.» La raison pour laquelle ils le sont, c’est qu’ils n’ont plus l’esprit du monde, ils ont la pensée de Christ. «Christ en vous, l’espérance de la Gloire», vous êtes en sécurité, ancrés. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Quand? Maintenant même. «Il ne vient pas en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Croyez-vous cela? Croyez-vous de tout votre coeur? Prions.

[48] Père, les heures s’écoulent. Je Te prie d’être miséricordieux maintenant envers cette assistance. Bénis ceux pour qui on va prier. En toute simplicité du coeur, je Te demande, Seigneur, de guérir les malades ce soir. Pardonne-nous nos péchés. Et ôte toute cette peur que le diable place sur les gens, cherchant à leur faire penser: «C’est pour un autre âge, ou pour un autre temps. Ou–ou demain, ou–ou quel...» C’est pour maintenant, Seigneur, maintenant que Tu as fait ceci pour Ton peuple. Et que les estropiés marchent, que les aveugles voient, que les sourds entendent, que les démons soient chassés. Que l’église devienne une boule de Feu illuminée du Saint-Esprit, cette Eglise qui est en alliance avec Dieu. Le Saint-Esprit qui était en Jésus-Christ, sur Son Eglise, accomplissant des signes et des prodiges, la même chose qu’Il avait faite, avait dit que nous le ferions aussi ; nous voyons cela ce soir. Et je Te prie d’envoyer Tes bénédictions maintenant et de nous guérir. Nous prions, au Nom de Jésus. Amen.

[49] S’il vous plaît, vous au piano. Et où est Billy? Quelle–quelle carte? F? Combien pour ce soir? Très bien. Nous allons prier pour les malades maintenant. Et c’est un... Je suis un peu en retard, mais je–j’aimerais que vous gardiez ceci à l’esprit maintenant. Qu’êtes-vous? La postérité d’Abraham. Est-ce vrai? La foi que la postérité d’Abraham est dans son... qu’Abraham avait est dans ses enfants, sa postérité. Est-ce vrai? Comment devenez-vous la postérité d’Abraham? C’est en mourant en Christ que vous revêtez la nature de la postérité d’Abraham et que vous devenez héritier selon la promesse. Combien sont morts en Christ ce soir? Faites voir les mains. Morts en Christ? Vous êtes la postérité d’Abraham, alors. Maintenant, si vous avez la foi d’Abraham... si vous n’en avez pas, alors vous n’êtes pas la postérité d’Abraham. La postérité d’Abraham produit la foi d’Abraham. Et Abraham, peu importe les conditions, Abraham fut fortifié en Dieu, Lui donnant gloire. Il ne douta pas, par incrédulité, de la promesse de Dieu. Ce n’est pas le cas pour nous ce soir, n’est-ce pas? Car notre justice vient par Jésus-Christ.

[50] S’Il vient ce soir, ami chrétien, à vous les nouveaux venus, je ne suis pas un guérisseur divin, je suis votre frère. Il n’existe pas de guérisseurs divins, c’est Dieu qui est le Guérisseur. Jésus-Christ n’a même jamais promis d’être le Guérisseur. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres.» Est-ce vrai? Eh bien, Il ne prétend pas être le Guérisseur. Il a dit que c’est Son Père qui était le Guérisseur. Eh bien, et Il a dit, quand Il allait auprès des gens, Il savait ce qui était dans leurs coeurs, Il les désignait depuis l’assistance, et Il disait ce qui clochait chez eux: «Ta foi t’a sauvée de la perte de sang.» Et: «Ta foi t’a sauvé des yeux aveugles.» Et Il savait, Il connaissait leurs pensées. Il a parlé à la femme au puits, Il a dit, un petit instant, jusqu’à ce qu’Il a saisi son esprit, Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai point.» Il a dit: «Tu en as eu cinq.» Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera toutes choses.»

[51] Quand Philippe fut converti, il alla chercher Nathanaël ; et Nathanaël dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Et Philippe l’avait trouvé en train de prier sous un arbre, il lui a donc dit: «Viens, et vois.» Alors, il est allé sur l’autre flanc de la colline, il a parcouru la cité et il a gravi l’autre colline, et là était Jésus. Jésus, peut-être, était debout en train de prier pour les malades, c’était Sa coutume. Quand Philippe s’avança avec Nathanaël, Jésus regarda, Il vit Nathanaël et dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude !» En d’autres termes: «Un croyant, un homme juste.» Et cela a étonné... Il a dit: «Eh bien, comment m’as-Tu connu, Rabbi?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu ; Tu es le Roi d’Israël.» Mais les pharisiens, les religieux de l’époque, ont dit: «Il est Béelzébul, le prince des diseurs de bonne aventure.» Eh bien, c’est ce qu’ils pensent toujours, mais Il est toujours le Fils de Dieu. Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais ; vous en ferez même davantage, car Je m’en vais au Père.» Croyez-vous cela ce soir comme étant la vérité? Que le Seigneur vous bénisse.

[52] Etait-ce G ou F? F. Prenons de 1 à 25 alors ou 50, ou peu m’importe combien il y en a donc... Qui a F, la carte de prière F-1, le premier? Levez la main. La carte de prière F-1? Avez-vous dit F? Oui? Très bien. Le 1? Très bien. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 15, 20, 25. Ça ne change rien, le nombre de ca... se tiennent là. Le reste parmi vous qui avaient des numéros maintenant, si vous êtes... Vous serez appelé, peut-être, un peu plus tard, peut-être demain. On priera pour tout le monde. F-1 à F-25, s’il vous plaît. Très bien. Maintenant, nous allons d’abord les mettre debout. Nous en prenons tellement dans la ligne que nous–nous ne pouvons pas prier pour eux tous. Et...

[53] Juste une minute. C’est votre père, jeune homme. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Il y a une Lumière suspendue là, maintenant. Je vois de l’eau, ça s’envole. Cet homme-là est un missionnaire qui est revenu. Il était dans un... C’est la Grèce, il est rentré de la Grèce. Il a attrapé le lipome aux yeux. N’est-ce pas? Imposez-lui la main et prions. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, ouvre les yeux à cet homme aveugle. Qu’il parte d’ici ce soir, voyant. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, papa. Retournez-vous et faites passer vos bras autour de votre fils là. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, n’ayez pas peur, votre vue vous revient. Vous pouvez voir maintenant même. Je vois en vision, vous pouvez voir les lumières. Levez vos mains vers la lumière. Levez les mains et montrez cela là. Indiquez–indiquez, montrez-nous là où sont les lumières. Si vous pouvez voir les lumières, faites signe de la main comme ça, de part et d’autre, faites signe de la main à l’intention... Levez les yeux vers la lumière. Dieu vous a restitué votre vue. Pouvez-vous voir tout autour maintenant? Dites: «Gloire au Seigneur.» Avancez ici, c’est en ordre. Allez simplement de l’avant, contournez le lieu, Dieu est avec vous. Vous y êtes. Le voilà. Disons: «Gloire à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» Le Saint-Esprit de Dieu est ici pour restituer la vue aux aveugles. Votre vue s’améliorera, mon frère, n’ayez pas peur ou ne vous inquiétez pas. Inclinons la tête.

[54] Père céleste, nous Te remercions pour Ta grâce aimable, Ta bonté et Ta miséricorde. Occupe-Toi de cet homme qui titubait dans l’obscurité, et maintenant, par la grâce de Dieu, il marche dans la salle. Nous Te remercions, Père, pour toutes ces bonnes choses que Tu as faites. Et maintenant, que Ton Esprit reste à jamais, et les bénisse et les garde. Et que tout le monde ici présent voie, qu’il prenne garde et qu’il croie de tout son coeur, au Nom de Jésus. Amen.

[55] Disons: «Gloire au Seigneur !», tout le monde. Très bien. Que Dieu vous bénisse, papa. Vos yeux, ça va s’arranger. Ne vous en faites pas. Il fallait donc cette maladie qui s’est manifestée ; le diable l’a quitté. Il peut vous voir maintenant, frère. Voyez? Ça va pour lui. Que Dieu vous bénisse. Le voilà. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il regagne son siège là. Louons le Seigneur, tout le monde, rendons simplement louange et gloire.

[56] Eh bien, vous dites: «Frère Branham, est-ce vous qui avez fait cela?» Non, non, je n’ai rien eu à faire avec ça. Jésus-Christ a montré ce qu’Il était. Très bien. Restons assis, tout le monde, et faites venir vos patients, s’il vous plaît. Ayez foi en Dieu. Maintenant, ne doutez pas, croyez de tout votre coeur. N’est-ce pas étrange? Le Saint-Esprit est venu ici... même avant que nous ayons commencé la ligne de prière.

[57] Vous souffriez de l’arthrite, n’est-ce pas, madame? L’arthrite dans la colonne vertébrale. Vous êtes de confession catholique. Mais Jésus-Christ vous rétablit, si seulement vous croyez en Lui, ayez foi en Lui. Croyez et vous recevrez ce que vous avez demandé.

[58] Pourquoi priez-vous là, madame? Vous avez un mari qui n’est pas sauvé assis là, n’est-ce pas? Vous aimeriez que Dieu... C’est vrai. Que Dieu vous bénisse. Oui, oui. Vous recevrez votre requête, soeur. Oui, oui. Vous n’aurez plus à être catholique. Maintenant, mettez-vous à confesser, et louez Dieu, et rendez-Lui toute la louange et la gloire, et recevez le baptême du Saint-Esprit. Amen. Oui, oui.

[59] Bonsoir. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends chaque esprit dans cette salle et chaque personne sous mon contrôle, pour Sa gloire. Soyez respectueux, ne vous déplacez pas, et restez calme. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, madame. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Mais Dieu vous connaît tous deux, est-ce vrai? Croyez-vous que le Seigneur Jésus-Christ peut me révéler ce pour quoi vous êtes ici? Et s’Il le fait, croirez-vous que j’ai dit la vérité? Qu’Il est ressuscité d’entre les morts? Et nous nous tenons ici en train de parler, juste comme Jésus et la femme au puits. Et Il lui avait parlé un moment ; je pense que c’était pour saisir son esprit. Et puis, Il lui a dit quel était son problème. Si Dieu sachant que nous ne nous connaissons pas, si Dieu me dit quel est votre problème, croirez-vous pour... ou peu importe ce pour quoi vous êtes ici, je ne sais pas, Dieu le sait, mais vous accepterez Jésus, n’est-ce pas? Oui. Vous êtes une chrétienne ; en effet, votre esprit est le bienvenu. Et vous êtes consciente qu’il se passe quelque chose. C’est l’Ange du Seigneur qui se tient près de vous. Je vois quelque chose arriver, c’est un accident, et la personne a démarré loin de vous. C’est une automobile qui vous a cognée, vous blessant à la hanche, et a déformé votre dos. C’est vrai. Elle faisait marche arrière et elle vous a cognée, et elle a fui loin de vous. Rentrez chez vous. Vous allez vous rétablir, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Allez en croyant maintenant, et soyez... Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[60] Vous êtes conscient, jeune homme, qu’il se passe quelque chose. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose ; en effet, vous êtes un Mexicain, ou un Espagnol, mais Jésus-Christ nous connaît tous deux. Et s’Il se tenait ici ce soir portant ces habits qu’Il m’a donnés? Son... Si vous êtes malade, Il ne pourrait pas vous guérir, parce qu’Il l’a déjà fait. Mais Il peut faire quelque chose qui vous amènerait à avoir plus de foi en Lui... Je dis maintenant que vous n’êtes pas de cet Etat, vous venez d’ailleurs. Vous souffrez de quelque chose dans votre flanc, c’est la pleurésie, et vous souffrez aussi de la tuberculose. Vous venez de sortir d’une clinique. Vous venez d’une ville où il y a un très grand hôtel appelé Westward Ho, sur la rue Adams et... Oh ! C’est de Phoenix, en Arizona. Et vous êtes un prédicateur de l’Evangile. Vous êtes ici pour être guéri ; vous allez retourner chez vous, bien portant. Votre foi vous a guéri. Au Nom de Jésus-Christ, que mon frère croie. Que Dieu vous bénisse, frère. Allez maintenant, n’ayez pas peur, ayez foi. Oui, oui. Ayez foi en Dieu. Croyez.

[61] Maintenant, notre Seigneur Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts. Croyez-vous cela? Et Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Et Il est ici pour faire cela ce soir, et Il le fait. Vous pouvez taxer cela de tous les noms que vous voulez, c’est entre vous et Dieu. Voyez. Mais je sais en Qui j’ai cru, et je suis persuadé qu’Il est capable de garder ce que je Lui ai confié pour ce jour-là. Bonsoir, monsieur. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je vois que vous êtes un huissier de par votre badge, vous êtes un huissier dans cette réunion. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Que pensez-vous de ces choses qui se passent? Croyez-vous de tout votre coeur qu’elles viennent de Dieu? Vous–vous venez d’une ville appelée Compton, ou quelque chose comme cela. Vous avez une grosseur dans votre flanc gauche ; vous êtes nerveux. Vous êtes fils d’un prédicateur. Vous avez une femme qui a une oreille en mauvais état. Vous allez vous rétablir. Venez ici. Dieu Tout-Puissant, nous Te rendons gloire et nous bénissons cet homme, au Nom de Ton Fils Jésus-Christ, pour sa guérison. Amen. Monsieur, ces choses sont vraies. Et si le Dieu Tout-Puissant... Je... Je sais comment vous vous sentez, mais le Dieu du Ciel, qui sait ce qui était dans votre vie, saura ce qui arrivera. Est-ce vrai? Allez, soyez heureux. Tout s’arrangera pour vous. Tout.

[62] S’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Savez-vous que les mauvais esprits se déplacent dans la salle quand ils sortent des gens? Et ils passent des uns aux autres. Bonsoir, madame. Approchez-vous un peu plus, s’il vous plaît. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Je ne vous ai jamais vue de ma vie, je ne sais rien à votre sujet. Nous sommes juste des inconnus qui se sont rencontrés ici. Mais le Dieu Tout-Puissant nous connaît tous deux, n’est-ce pas? Maintenant, à l’assistance, voici une femme, une parfaite inconnue, je ne l’ai jamais vue de ma vie, je ne sais rien sur elle. Elle... Mais la femme, maintenant même, sait que quelque chose s’est produit. N’est-ce pas vrai, madame? Maintenant, si le Saint-Esprit... Si Jésus-Christ se tenait ici, et qu’Il lui parlait, Il lui parlerait une minute, et ce que le Père Lui aurait montré, Il le lui dirait. Est-ce vrai? Madame, croyez-vous que Dieu vous guérit de ce rhumatisme donc? Pendant que vous êtes assise là même, au bout de la rangée. Oui. Croyez-vous cela? Quelque chose... Cela vous a quittée. Que Dieu vous bénisse. Oui, oui. Hein ! Oui. Oui, oui. Il y a un mauvais esprit, des ailes noires apparaissent là, il sait que c’est son temps... C’est l’épilepsie. Il s’agit de cette femme assise là même. Cela est suspendu juste au-dessus de vous. Oui, madame, tenez-vous debout. Satan, au Nom de Jésus-Christ, tu es exposé. Sors de la femme, au Nom du Seigneur Jésus. Que Dieu vous bénisse.

[63] Croyez-vous? Votre maladie est au niveau de votre gorge. Vous avez quelque chose comme la–la bronchite, seulement, c’est le... Je vous vois beaucoup vomir... C’est le sang. Vous vomissez du sang. Vous avez été chez un médecin. Il voulait vous opérer, mais il ne sait pas ce que c’est. Ce serait mieux pour moi de ne pas vous le dire. Mais si vous croyez en Jésus-Christ, vous n’aurez même pas besoin de l’intervention chirurgicale. Croyez-vous cela? Venez ici. Bienveillant Père céleste, pour cette femme, qui peut faire une hémorragie mortelle à n’importe quelle minute, je Te prie d’être miséricordieux envers elle. Et je réprimande ce démon qui lui a fait cette vilaine chose. Et Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Et pendant que l’onction du Saint-Esprit est sur Ton serviteur, je lui impose mes mains inutiles, au Nom de Jésus-Christ, et je condamne cette maladie. Sors d’elle, par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Allez de l’avant maintenant, en vous réjouissant, heureuse, et soyez bien portante. Croyez-vous, madame? C’est dans votre dos, une affection rénale. Vous avez quelqu’un d’autre auquel vous pensez, c’est un enfant, un petit-fils. Et il a un défaut de langage, quelque chose qui cloche avec son langage. Vous n’êtes pas d’ici ; New Mexico, c’est de là que vous venez. Voulez-vous retourner, rétablie? Croyez que le Seigneur Jésus-Christ se tient ici pour vous rétablir. Croyez-vous cela? Père céleste, j’impose les mains à la femme, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, et je condamne cette maladie. Qu’elle parte bien portante. Amen. Que Dieu vous bénisse. Oui, allez en vous réjouissant. Assurément. Amen.

[64] Croyez-vous de tout votre coeur? Que pensez-vous que C’est donc? Vous savez que cela est là. Croyez-vous que C’est le Seigneur Jésus-Christ, pas votre frère? Alors, vous pouvez être aidée. Je ne vous connais pas, madame, vous le savez. Je vous suis un parfait inconnu et vous l’êtes pour moi. Mais Jésus-Christ nous a connus tous deux dans notre... tant que nous avions vécu, Il nous connaissait. N’est-ce pas vrai? Vous souffrez de l’estomac, c’est un ulcère d’estomac. Il y a une table devant nous et vous reculez. Vous n’arrivez pas à manger certaines choses à cause de l’ulcère. Vous avez un fils qui souffre de la même chose. Vous avez une soeur qui a eu une attaque d’apoplexie. Et votre fils et votre soeur sont en Virginie Occidentale. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu va les rétablir maintenant, vous guérir et vous rétablir? Inclinez la tête. Père céleste, je prie, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que le démon quitte et qu’elle parte d’ici heureuse, se réjouissant et bien portante. Amen. Allez, réjouissez-vous maintenant, disant: «Merci, Seigneur Jésus», et soyez rétablie. Madame, vous assise là en chapeau blanc, en train de me regarder, vous souffrez du foie, n’est-ce pas? Oui, madame. Il a donc exaucé votre prière. Vous allez retourner chez vous, être rétablie ; cela vous a quittée. C’était le but de la sclérose en plaques de foie, mais vous êtes maintenant guérie. Votre foi vous a guérie. Que Dieu vous bénisse.

[65] Pendant que vous êtes assise là, mère, vous venez d’être guérie. La dame assise juste à côté de vous, là, souffre des nerfs. Elle veut être guérie aussi. Imposez-lui la main. Père, au Nom de Jésus, je Te prie de la guérir et de la rétablir pour Ta gloire. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Satan est en train de traiter avec vous, vous rendant nerveuse, vous disant que vous avez traversé la ligne de démarcation, et tout comme cela. Il a menti. Vous allez retourner à la maison bien portante, l’obscurité vous a complètement quittée maintenant ; vous pouvez rentrer chez vous et être bien portante. Que Dieu vous bénisse. Juste là par ici, il y a une femme et un homme assis là, ils sont mari et femme. Et l’un d’eux souffre des yeux et l’autre souffre de l’arthrite. Jésus-Christ vous guérit tous deux. Levez-vous. Dieu vous a guéris, votre foi vous a sauvés. Amen. Ayez seulement foi et croyez. Le Seigneur Jésus-Christ guérit toute sorte de maladies, toute sorte d’afflictions. Petite dame, là, avec votre mouchoir au niveau de votre visage, assise là en train de prier ; vous souffrez du dos, n’est-ce pas? Assise juste ici au bout, c’est vrai, vous, avec votre mouchoir: Il vous a donc guérie. Vous pouvez rentrer à la maison maintenant, et être bien portante. Oui, oui, oui, oui. Que Dieu vous bénisse.

[66] Une petite dame assise à côté de vous souffre de l’asthme, elle veut en guérir aussi. N’est-ce pas vrai, madame? Si vous croyez cela de tout votre coeur, vous pouvez être rétablie. Que Dieu vous bénisse. Oui, allez de l’avant. Que Dieu vous bénisse. Il y a assis juste là derrière une mère et son fils. C’est vrai. Ils sont aussi en train de prier Dieu. Dieu exauce votre prière. L’affection de la vésicule biliaire et l’asthme, pour l’enfant. Tenez-vous debout, acceptez votre guérison, Jésus-Christ vous guérit tous deux. Vous pouvez rentrer chez vous, que Dieu soit avec vous et qu’Il vous aide. Ayez foi en Dieu. Est-ce vous la patiente, madame? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous qu’Il vous rétablira si je le Lui demande? Vous avez eu une affection, n’est-ce pas? Un accident (oui, oui), un accident d’automobile. Cela a causé une poche d’eau, c’est au genou, n’est-ce pas? Oui, oui ; oui, oui. Votre mari a quelque chose qui cloche avec son sang. Il est anémique, n’est-ce pas? Oui, oui. Maintenant, croyez-vous que vous vous tenez dans Sa Présence? Allez et soyez rétablie, par le Nom de Jésus-Christ, je prie. Amen. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous? Croyez-vous que Jésus de Nazareth vous guérit, vous assis là? Il l’a fait. Amen. Maintenant, partez en vous réjouissant, soyez heureux. [Un frère demande à frère Branham de prier sur un mouchoir pour quelqu’un qui se meurt.–N.D.E.] Oui, oui. Seigneur, au Nom de Jésus, je Te prie de guérir la personne que ce mouchoir représente. Je l’envoie, au Nom de Jésus, à cette fin. Amen.

[67] Croyez-vous que notre Père céleste peut vous guérir de la maladie du coeur et vous rétablir, faire de vous un homme nouveau? Tenez-vous ici juste une minute, monsieur. Combien souffrent du coeur dans la salle? Tenez-vous debout maintenant même. Vous souffriez de la même chose ; alors, tenez-vous debout juste ici, juste une minute. Venez, madame. Croyez-vous? Le diabète est une mauvaise chose, mais notre Seigneur Jésus-Christ peut guérir cela, croyez-vous cela? De tout votre coeur? Tenez-vous juste ici, juste une minute. Tous ceux qui souffrent du diabète, levez-vous. Faites venir l’homme. Croyez-vous? Vous ne deviendrez jamais aveugle si vous croyez. Que tous ceux qui sont dérangés par les yeux, levez-vous, tenez-vous ici même, juste une minute. Je vous montre la gloire de Dieu. Tenez-vous ici même avec les autres juste une minute, mère. Venez, madame. Croyez-vous, madame. Croyez-vous? Croyez-vous en Dieu, qu’Il peut me faire savoir ce qui cloche chez vous? Acceptez-vous votre guérison? Vous êtes Espagnole. Acceptez-vous votre guérison si je vous le dis? Vous souffrez de l’estomac. Maintenant, tenez-vous ici même juste une minute. Que tous ceux qui souffrent de l’estomac se lèvent juste une minute. L’arthrite et autres, ce n’est rien à guérir pour Dieu. Il peut guérir cela. Croyez-vous cela? Tenez-vous ici même, juste une minute. Eh bien, les cas d’arthrite, gardez silence juste une minute.

[68] Madame, ce brancard-là, vous savez qu’il vous faut croire, sinon mourir. Le cancer, ça vous ronge, mais Jésus-Christ peut vous guérir. Croyez-vous cela? Vous, monsieur, couché là, vous en souffrez aussi, une grosseur maligne dans votre jambe ; mais vous croyez, et Dieu vous rétablira, vous n’aurez pas à rentrer sur ce brancard ce soir, vous pouvez rentrer chez vous, guéri. Croyez-vous cela? Dieu Tout-Puissant, pour ces gens qui sont debout ici, maintenant, les démons sont exposés, cette assistance se tient dans une crainte révérencielle, Tu es maintenant prêt à guérir. Je prie que chaque démon ici présent soit soumis à Ta puissance, et je chasse chacun d’eux, au Nom de Jésus-Christ. Accorde-le, Père. Que ces gens sachent que Tu es ici pour guérir. Maintenant, madame, vous sur la civière, levez-vous ; Jésus-Christ vous guérit. Faites la même chose, jeune homme, sortez de ce brancard-là, au Nom de Jésus-Christ. Vous tous, levez les mains et rendez gloire à Dieu. Alléluia ! Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, chasse chaque puissance démoniaque, et que Jésus-Christ exerce un règne suprême, ici, par Jésus-Christ.



CODE: 54-0824
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Eternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 42

[1] Bonsoir, les amis. C’est pour moi un privilège d’être ici ce soir, de vous saluer encore dans cette grande et belle ville, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, notre Sauveur, et de revenir encore ce soir pour écouter notre... mon frère Baxter, tandis qu’il parlait au moment où j’arrivais... Oh ! la la ! C’est comme si les vieux moments sont revenus... C’est comme si j’étais de retour chez moi. Ce soir je ne sens pas que nous sommes des étrangers ; je suis en compagnie des concitoyens et des pèlerins du Royaume de Dieu, et nous confessons que nous sommes des pèlerins et des étrangers sur cette terre, et nous croyons que nous avons une meilleure demeure où nous irons un de ces jours, alors qu’un à un nous passerons de vie à trépas. Cela sépare les mortels des immortels, et cela s’appelle... il est dit, je crois, dans les Ecritures: «Laissant ce qui est en arrière, je cours vers le but de la vocation céleste en Jésus-Christ.» Toutes ces choses mortelles, nous les laisserons simplement en arrière, et nous courrons vers le but de la vocation céleste en Christ.

[2] Mes amis, nous sommes ici afin que, le Seigneur voulant, pour la prochaine... Je crois que nous devons passer ici environ huit ou dix soirées avant d’aller outre-mer. D’habitude, nous faisons de ceci notre point de départ. Frère Baxter et moi avons fait donc ceci... C’est la troisième fois, je crois. Et nous sommes toujours ravis d’être à New York pour... Evidemment, vous comprenez que ceci n’est que la banlieue de Jeffersonville, dans l’Indiana. Cela s’étend jusqu’ici. Vous voyez? Ainsi, ma ville compte maintenant vingt-quatre mille habitants. Vous voyez? Notre population s’est considérablement accrue, partant de quatorze mille habitants. Ainsi, vous pourrez nous trouver là sur la carte un de ces jours, si la population continue de s’accroître. Mais... Bon, je parlais à un homme qui vient de m’emmener depuis ma chambre d’hôtel. Il a dit: «Je crois qu’il y a environ sept millions d’habitants ici.» Vous savez, c’est presque la population du Canada. Tout le... toutes les provinces du Canada. Il y a une grande population ici. Là où les gens se retrouvent en grand nombre, il y a beaucoup de péchés. C’est le cas partout. Pas seulement à New York, c’est le cas dans toutes les petites villes comme Jeffersonville, dans l’Indiana. C’est le cas partout.

[3] Ce vieux monde s’apprête pour le jugement. Lorsque nous voyons des choses qui arrivent comme cela en ce moment... de toutes ces différentes sortes de bombes et tout. Je... J’ai entendu à la radio l’autre jour qu’ils peuvent en larguer, je crois, quatre ici dans le pays, ou dans la mer, et détruire le monde entier. Juste en larguer deux ou trois... par ici dans l’Atlantique, et aussitôt, il n’y aurait même pas un scarabée vivant dans tous les Etats-Unis ; cela tuerait tout. Tous les bâtiments resteraient debout juste comme ils sont maintenant. Je vous assure, il n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Si l’oeuvre n’était pas abrégée, à cause des élus, aucune chair ne serait sauvée.» Je crois que nous sommes près de quelque chose. Je ne suis pas de ceux qui essaient de prédire que Jésus va venir cette année ou l’année prochaine. Je ne sais pas quand Il viendra, et personne d’autre ne sait quand Il viendra. Nous savons simplement ce qu’Il a dit: attendre. Quand nous verrions ces signes apparaître, alors nous devrions lever nos têtes ; notre rédemption serait proche. Et nous voyons ces choses maintenant.

[4] Et frère Baxter et moi avons fait nôtre le principe d’essayer de faire vraiment de notre mieux pour tout le monde, tant que nous–nous avons la Lumière dans laquelle marcher comme nous le faisons aujourd’hui. Nous devrions être reconnaissants pour un endroit où l’Evangile peut être prêché. Il y a beaucoup de grandes villes dans ce monde, vous savez, comme New York, ou plutôt pas aussi grandes, mais beaucoup de très grandes villes où vous ne pouvez pas commencer une série de réunions comme ceci. Non, non. On ne pourrait pas le faire. Et peut-être (nous ne voulons pas avoir de telles pensées), mais peut-être, bientôt, il arrivera qu’on ne pourra pas en commencer une à New York. Le communisme a envahi le monde. Un important pourcentage, plus de la moitié, presque les deux tiers du monde sont déjà dans le communisme. Que faisons-nous, nous les chrétiens? Voici l’espace que nous devons couvrir, d’ici jusque là. Et nous ne sommes arrivés qu’ici. Jésus a dit: «La Bonne Nouvelle doit être prêchée dans le monde entier.» Mais vous connaissez la conception que nous en avons ; nous avons des associations qui publient des traités, ce qui n’est pas mal. Nous aimons cela. Et les hommes qui sont dans les rues, distribuant des traités, font un travail formidable pour le Seigneur Jésus. Les missionnaires, dans toutes les régions du pays... C’est une merveilleuse chose si c’est Dieu qui les a appelés. Mais voici ce que je pense que le Seigneur va faire pour que Son Message aille si vite dans le monde: Il va envoyer la puissance et la démonstration du Saint-Esprit qui va éclairer le monde entier juste en l’espace de quelques jours. Je crois qu’Il appelle une église, qu’Il attire les gens, qu’Il les rassemble pour ce glorieux événement qui va arriver.

[5] Je m’attends à ce qu’un jour l’Evangile quitte les Gentils et retourne aux Juifs. L’autre soir j’ai vu un film d’un très précieux ami, sur la côte ouest, un homme d’affaires chrétien, monsieur Arganbright. Et il avait un film intitulé Minuit Moins Trois. Je n’ai plus jamais été le même depuis lors, après avoir vu ce merveilleux film. Il montre la réponse à toutes les prophéties relatives aux Juifs, notamment qu’ils retourneraient, et qu’à leur retour il y aurait un étendard, l’étoile à six branches de David, flottant sur Jérusalem ; que l’eau venant du pays ferait fleurir le désert comme une rose, et que les Juifs retourneraient. C’était juste un film, on a projeté cela sur un écran... Mais voici ce qui est alarmant, chrétiens: les bateaux arrivaient, les avions arrivaient ; on emmenait des vieux, des aveugles, des boiteux, des paralytiques, transportés dans les... Ce sont les plus jeunes qui les transportaient. Alors on a interviewé quelques-uns. On leur a demandé: «Revenez-vous dans votre patrie pour y mourir?» «Non, nous revenons pour voir le Messie.» Oh ! Vous lecteurs de la Bible, vous savez ce que cela signifie. Dieu les ramène directement de tous les coins du monde, exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait. Eh bien, ce dont ils ont besoin... Or, la chose suivante que je vois, je ne prétends pas en savoir tant sur la prophétie de ce genre, mais je... la seule chose que je vois qui reste, c’est un réveil spirituel parmi les Juifs. C’en est fini des Gentils à ce moment-là. L’Eglise sera enlevée ; l’Evangile ira aux Juifs.

[6] Maintenant, j’aimerais prendre seulement quelques instants ce soir, juste pour une petite introduction. Et c’est en quelque sorte une soirée d’introduction pour... Nous nous préparons, et c’est frère Baxter qui prêche. Et je suis sûr que vous allez tous apprécier cela. Et il est capable de faire très bien le travail. Généralement, je viens et je parle juste quelques instants pour me faire un peu une idée sur la réunion et ensuite nous prions pour les malades. Maintenant, ce soir pour un tout petit passage des Ecritures, on va dans Jean, chapitre 14, verset 12. Nous lisons ceci... Et puis le thème d’une campagne ordinaire, c’est Hébreux 13.8. C’est le texte que nous avons toujours pris depuis que nous sommes dans le champ missionnaire. Mais nous lisons ceci: En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi fera aussi les oeuvres que je fais, et il en fera de plus grandes, parce que je m’en vais au Père. Dans Hébreux 13.8, nous lisons: Jésus-Christ est le même hier... aujourd’hui et éternellement.

[7] Maintenant, inclinons la tête juste un instant. Bienveillant Père céleste, nous Te remercions ce soir pour le privilège que nous avons de venir encore dans cette grande ville pour servir Tes enfants nécessiteux. Et je Te prie, Père céleste, d’oindre du Saint-Esprit tous ceux qui entrent dans cette salle. S’ils sont malades, qu’ils soient guéris. S’ils sont rétrogrades, qu’ils reviennent à Dieu. S’ils sont des incroyants, qu’ils deviennent des croyants. Accorde-le, Père. Et que de grands miracles et prodiges s’accomplissent. Bénis tous ceux qui ont apporté leur contribution à ceci. Bénis notre frère Baxter alors qu’il parle jour après jour et soirée après soirée. Qu’il soit oint du Saint-Esprit pour prêcher la Parole appropriée pour la saison. Nous Te prions de bénir tous ces ministres qui collaborent, soeur Brown ainsi que tous les autres. Bénis les concierges, et ceux qui nous aident ici à avoir constamment de l’éclairage, les ingénieurs et tous ceux qui viennent. Accorde-le, Père.

[8] Et que le Message du Saint-Esprit aille dans des foyers inconnus, ceux qui ne sont peut-être jamais venus à l’église auparavant ; et puissent-ils être avertis et venir à l’église, non pas parce que nous, nous sommes ici, Père, mais parce que Ton Esprit est ici, et qu’Il veut sauver les perdus, assister les nécessiteux, et guérir les malades. Maintenant, cache Ton serviteur qui est indigne, Seigneur. Aide-moi à savoir ce qu’il faut faire et ce qu’il faut dire. Je m’abandonne à Toi, maintenant même, afin que Tu utilises Ton serviteur inutile pour Ta gloire. Nous le demandons au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus-Christ, notre Sauveur. Amen.

[9] Juste pendant quelques instants maintenant, ensuite nous commencerons la prière pour les malades. Nous ne vous garderons pas longtemps chaque soir, parce que nous avons une assez longue campagne. Et puis, nous venons de quitter–quitter Chicago, où notre plus grande campagne... Et puis, de là nous sommes allés à la côte ouest avec les Hommes d’Affaires Chrétiens, à la côte ouest, où nous avons eu une merveilleuse grande campagne. Frère Baxter a prêché aussi dans les conventions. Et nous sommes tous les deux très fatigués. Franchement, juste avant que je ne vienne aux réunions, eh bien, j’ai essayé d’étudier et je me suis endormi profondément. Or, c’est vraiment inhabituel que cela m’arrive. Et puis, je me suis dépêché de venir directement à la réunion. Nous sommes tous les deux très fatigués. Maintenant, j’aimerais parler d’une Personne, pendant toute la campagne, il s’agit de cet Homme dont nous sommes tous amoureux: le Seigneur Jésus-Christ. Je ne connais personne d’autre dont je puisse parler en dehors de Lui. Et quand il est question de l’amour et de la compassion ou de quoi que ce soit du genre, je ne connais pas de nom plus grand que Celui du Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[10] Et maintenant, ce soir, j’aimerais simplement demander à cette assemblée, étant donné qu’on a devant nous cette campagne de deux semaines, je voudrais... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Nous devrions plutôt faire attention à ce que Jésus a dit ici. Il y a eu beaucoup de gens qui, avec leurs différentes sortes de ministère et de théologie, essaient d’observer une certaine routine qu’ils enseignent, ce qui est très bien. Chaque église, tant qu’ils enseignent quelque chose au sujet du Seigneur Jésus-Christ, amen ! c’est tout à fait en ordre. J’aime cela. Et tout ce que... Faisons confiance à chaque église qui cite ne fût-ce que le Nom du Seigneur Jésus. Faisons-leur confiance. Maintenant, il se peut que des fois nous ne soyons pas en accord avec eux, comme c’est le cas de toutes les églises, juste comme ça arrive à tout le monde, mais nous sommes absolument interdénominationnels. Frère Baxter et moi-même, nous ne sommes pas du tout membres d’une quelconque organisation. Nous sommes interdénominationnels, croyant que la fraternité du–de Jésus-Christ...

[11] Maintenant, je vais vous donner un petit quelque chose que le frère et moi avons essayé de faire pendant ces huit ans passés. Ce n’était pas tant sur la guérison divine comme les gens le pensaient. Beaucoup d’entre eux ont dit: «Frère Branham, vos réunions sont–sont simplement basées sur la guérison divine.» Non, frère. C’est sur la guérison divine, mais pas la...?... La guérison du Corps de Jésus-Christ est la chose à laquelle nous travaillons, pour amener les–toutes les différentes dénominations ecclésiastiques à être des frères. Tout ce qu’ils croient, c’est en ordre. Unissons-nous et soyons des frères et soeurs chrétiens. C’est tout ce que notre coeur désire voir se faire. Et la petite influence que le Seigneur m’a donnée, j’essaie de l’utiliser de cette façon, frère Baxter de même avec la sienne, en tant qu’enseignant de la Bible, et moi en priant pour les malades. Et nous croyons cela. Nous croyons que tous les hommes qui sont nés de nouveau sont frères. C’est juste. Ainsi, nous... C’est ce que nous soutenons. Et maintenant, il se peut–il se peut que notre théologie soit un petit peu différente de ce que vous pourriez... le travail ordinaire du ministère consistant à prier pour les malades. Nous en parlons, le frère et moi ; nous n’avons pas encore réglé cela, quand nous reviendrons d’outre-mer ou peut-être quand nous établirons un autre type de réunion... Franchement, je mets cela dans plusieurs magazines qui enseignent la guérison divine, un article. Cela... C’est ce qui a toujours fait que dans mes réunions, je n’arrive pas à atteindre beaucoup de gens dans la ligne. Et je ne reste jamais assez longtemps, mais la foule ne cesse de grossir et de grossir, et puis je... environ quatre ou cinq soirées, et c’en est fini de moi, à cause des visions.

[12] En revenant, nous allons essayer d’éliminer ces choses et juste aller prêcher l’Evangile et prier pour les malades. Et peu importe où nous conduira le Saint-Esprit, c’est ce que nous ferons donc. Mais les visions, c’est ce qui nous terrasse toujours, c’est ce qui fait toujours que nos réunions soient ainsi, nous ne pouvons pas rester longtemps. Mais cette fois-ci, le Seigneur voulant, nous voulons en arriver à quatre, cinq, six, sept semaines peut-être, deux mois ou peu importe ce que le Seigneur... au même endroit, rester simplement là jusqu’à ce que le Seigneur dise: «J’en ai fini avec toi ici, va ailleurs.» Et je voudrais que vous priiez pour nous à cette fin. Maintenant, pour ce qui est de notre aimable Seigneur Jésus, sur Lequel nos pensées sont fixées, ne laissez jamais vos pensées errer loin de Lui. Peu importe les circonstances, gardez vos pensées sur Lui.

[13] Maintenant, combien ici ce soir aimeraient réellement Le voir? Aimeriez-vous juste Le voir? J’aimerais... Frère, je–je–je lève mes mains avec vous. C’est le désir de mon coeur de voir le Seigneur Jésus-Christ. Oh ! combien je L’aime ! Je... De tout mon coeur, je L’aime. S’il est une chose dont je suis sûr concernant mon coeur, je L’aime réellement. Je... Quand je prononce Son Nom, c’est comme si je ne suis pas digne de citer Son Nom. Je pense à ce que ce Nom a fait. Savez-vous ce qui arriva lorsque ce Nom fut prononcé pour la première fois par des lèvres d’un mortel? Qu’arriva-t-il? Un petit bébé qui était mort dans le sein de sa mère est revenu à la vie et a reçu le Saint-Esprit. Jean-Baptiste a bondi de joie dans le sein de sa mère dès que–que Marie a déclaré ouvertement à Elisabeth... Elle a dit: «J’enfanterai un Fils, et on L’appellera–appellera Jésus.» Et le petit Jean a bondi de joie dans le sein de sa mère. Vous voyez donc ce que ce Nom signifie.

[14] S’Il était ici ce soir à New York, où pensez-vous que vous trouveriez Jésus à New York? J’aimerais vous poser une question. Pensez-vous que Jésus, s’Il venait simplement en se dévoilant, comme Il l’avait fait dans les premiers jours, quand Il était ici sur terre dans la chair, pensez-vous que tout New York Le recevrait? Pas du tout. Ce serait pire que lorsqu’Il était venu la première fois. C’est juste. Les gens ne pourraient pas comprendre cela. Il serait tellement différent de notre théologie que nous ne pourrions même pas... Je doute qu’il y ait ne serait-ce qu’une petite poignée qui Le suivrait, comme c’était le cas en ce temps-là. Il était très différent. Il faisait les choses différemment. Il parlait différemment ; Sa Parole était différente ; Son ministère était différent. Son enseignement était différent. Ainsi, les gens n’arrivaient simplement pas à comprendre. Ils disaient... Et le problème, c’est qu’ils–ils n’arrivaient pas à Le comprendre parce que Son oeuvre était grande et Il en attribuait le mérite à Dieu. Et à la fin, les gens se sont énervés et ont dit: «Eh bien, Il est simplement Béelzébul, le prince des démons.» Pourriez-vous imaginer qu’on puisse coller ce nom au Seigneur Jésus-Christ? C’est pourtant ce qu’ils ont fait. Et ils ont dit... Il–Il a dit: «S’ils ont appelé le Maître de la maison Béelzébul, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi Ses disciples !» Ainsi en tant que chrétiens, nous pouvons nous attendre à être traités de tout, n’est-ce pas? Mais Jésus-Christ nous connaît, si nous sommes nés de nouveau.

[15] Maintenant Jésus, dans Son ministère... Eh bien, premièrement dans la traduction de la Parole ce soir, dans Saint Jean, chapitre 14, verset 12, Il a dit: «En vérité, en vérité (absolument, absolument), Je vous le dis, celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais, et il en fera davantage (En fait la traduction correcte de ce mot c’est ‘davantage’, non pas ‘de plus grandes’, car Il a ressuscité les morts, Il a arrêté la nature. Rien ne pourrait être plus grand que ce que Lui a fait.), mais vous en ferez davantage, parce que Je M’en vais au Père.» Croyez-vous que ça c’est la Parole de Dieu inspirée? Croyez-vous que dans plusieurs âges qui ont suivi c’était pareil? Oui. Eh bien, Il a promis que l’Eglise ferait la même chose qu’Il a faite, seulement davantage que ce que Lui a fait. Voyons ce qu’Il a fait.

[16] Et si nous arrivons à découvrir le genre de ministère qu’Il avait, ce qu’Il avait ici sur terre, et ces dix prochaines soirées, ici, dans la–dans l’arène, s’Il–s’Il vient au milieu de nous et reproduit Sa Vie parmi Son peuple, allez-vous tous croire en Lui? Me promettez-vous cela? Ce petit groupe-ci, composé de quelques centaines de personnes assises ici ce soir, allez-vous–allez-vous me promettre que–que vous croirez en Lui de tout votre coeur? S’Il se révèle de nouveau de façon visible, juste ici dans cette salle, afin que vous voyiez vous-même, que vous soyez vous-même convaincu, croirez-vous en Lui? Maintenant, nous allons voir quel genre d’oeuvres Il avait faites.

[17] Maintenant, nous voudrions voir Jésus. Beaucoup pourraient penser, une personne aujourd’hui, d’habitude vous verriez les gens, s’ils étaient capables de faire la même oeuvre que le Seigneur avait faite, eh bien, ils viendraient en se vantant et, oh... Mais Lui n’était pas ce genre de personne. Il ne se vantait de rien. Il ne s’attribuait aucun mérite pour ce qu’Il faisait. Il attribuait le mérite à Dieu. Est-ce juste? Eh bien, Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi ; c’est Lui qui fait les oeuvres.» Est-ce juste? Maintenant, imaginons simplement ce que les Grecs ont fait, ils voulaient voir qui était Jésus, ils voulaient Le voir plutôt. Ainsi donc, regardons simplement à Lui de cette façon-là ce soir. Quand Il était venu dans Son ministère, Il était né dans une crèche, une naissance vile, venant d’une famille–d’une famille ordinaire, peut-être des gens très peu instruits du point de vue du monde. Nous voyons que c’est ce qui a confondu complètement les érudits de la Bible. Ils essaient de lire le grec, l’hébreu, et ainsi de suite, et ils utilisent certains mots, parce que cela pourrait... Ils considèrent cela d’après les grands mots que les gens très instruits utilisaient, mais en fait les mots qu’Il utilisait relevaient d’un langage comme celui de la rue. C’est un langage commun de tous les jours. Aussi, cela les change lorsqu’on traduit. Ainsi, voyez-vous, Il n’était pas un grand érudit, du point de vue du monde, car Il était Dieu, mais Il... Quant à se faire passer pour un orateur très éloquent, Il ne l’était pas.

[18] Et maintenant, voyons le genre de ministère qu’Il avait. Suivons simplement Son ministère pendant quelques instants maintenant, avant que nous ne commencions la ligne de prière et que nous ne Lui demandions de poursuivre Son ministère. Maintenant, quand Il est venu, la première fois, avec puissance, nous remarquons beaucoup de choses, notamment que Dieu répondait à chaque prière qu’Il offrait pour les malades. Il a commencé immédiatement d’abord à prier pour les malades. Est-ce juste? Les miracles et les prodiges ont commencé à L’accompagner. Et puis, Il a commencé à faire des choses qui semblaient étranges pour les gens. Ensuite, il y a eu un grand rassemblement autour de Lui, jusqu’au moment où Il a exprimé Son désaccord avec leur théologie de ce temps-là ; alors ils L’ont aussitôt rejeté. Maintenant, au commencement de Son ministère, il y eut un homme du nom de Nathanaël qui fut sauvé et... ou plutôt de Philippe. Philippe fut sauvé, et il alla chercher son ami sans tarder. C’est là un bon signe qu’il était sauvé, n’est-ce pas, lorsque vous allez en parler à quelqu’un d’autre. Il est allé trouver son ami ; il le cherchait donc, et il l’a trouvé sous un arbre, priant sous un arbre. Alors il a dit: «Viens voir qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Eh bien, ce brave homme religieux a dit: «Eh bien, pourrait-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Oh ! c’était une ville méchante. Il a dit: «Pourrait-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.» C’est le seul moyen d’être convaincu de quelque chose. Ne pensez-vous pas que c’est correct? Je pense que si nous avions davantage de Nathanaël à New York...?... qui pourront dire: «Viens, et vois. Viens et vois toi-même.» Voyez-vous? Venez et voyez, ne jugez pas quelque chose avant que vous ne l’ayez vu et l’ayez examiné avec la Parole de Dieu. Il a dit: «Viens, et vois.»

[19] Eh bien, quand il est arrivé dans la ligne, je ne sais pas ce que... Peut-être que Jésus priait pour les malades ou peu importe ce qu’Il faisait. Il était debout dans l’assemblée. Jésus a regardé l’assemblée et l’a vu, ou plutôt il se pourrait qu’il soit entré dans la ligne de prière. Je ne sais pas où il se trouvait, mais alors quand Jésus l’a vu, Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» C’était un croyant honnête et bon. Ainsi, cet homme était plutôt étonné, il a dit: «Comment m’as-Tu connu, Rabbi?» Ou Révérend, ou tout autre titre que vous voulez utiliser... «Comment m’as-Tu connu?» Il a dit: «Eh bien, avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Oh ! la la ! c’était suffisant pour lui, et il a couru vers Lui ; il a dit–a dit: «Tu es le Fils de Dieu ; Tu es le Roi d’Israël.»

[20] Que se passerait-il, à votre avis, aujourd’hui à New York, si pareille chose arrivait? Vous savez ce que diraient les gens? «Ah !» Docteur Dupont dirait: «Vous savez ce qu’il en est, ce Gars est un diseur de bonne aventure. C’est de la télépathie mentale ; c’est ce qu’il en est.» Eh bien, avez-vous vu que l’esprit du docteur Dupont vivait à cette époque-là? Le savez-vous? Les pharisiens, ces grands érudits, ces grands enseignants ont dit la même chose. Ils ont dit: «Il est Béelzébul.» Le prince des diseurs de bonne aventure (Voyez-vous?) il... Evidemment, les diseurs de bonne aventure sont des démons ; vous le savez. Alors quelqu’un a dit: «Il est le prince des diseurs de bonne aventure», le prince des démons. Regardez-Le encore. Il y avait... Un jour, Il allait à Jéricho ; au lieu d’aller à Jéricho, Il est passé par la Samarie. C’est étrange. Il passait par là, au lieu d’aller directement à Jéricho. Mais il fallait qu’Il passât par la Samarie. Maintenant, juste une minute, nous verrons pourquoi Il est passé par là. Quand Il est arrivé là, Il a envoyé tous Ses disciples dans la ville pour acheter du pain. Et pendant qu’ils étaient partis, une femme est venue. Nous, en Amérique, nous croyons que cette femme était une prostituée, et l’enseignement de l’Orient est différent, mais nous allons amener cela dans la phase occidentale, américaine de la chose ce soir, afin que cela puisse...

[21] La femme, elle est sortie pour se rendre au puits. Eh bien, peut-être qu’elle ne s’était levée qu’aux environs de midi, ou peut-être qu’elle ne pouvait pas venir avec les autres femmes qui étaient venues puiser de l’eau. Ainsi, de toute façon, elle est venue vers onze heures ou douze heures, quand les autres étaient parties chercher à manger. Et Jésus était assis quelque part contre un mur, jusqu’à ce qu’Il a vu la femme introduire le seau dans le puits ou plutôt la cruche pour puiser de l’eau. Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Eh bien, elle a regardé, et c’était un Juif. Elle était une Samaritaine. Il y avait le racisme en ce temps-là, exactement comme dans le Sud aujourd’hui, entre les Blancs et les gens de couleur. Elle a dit: «Eh bien, il n’est pas de coutume que vous, les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains.» En d’autres termes, d’où vient toute cette hospitalité? D’où vient toute cette gentillesse? «Toi un Juif, Tu me demandes à moi, une Samaritaine, alors qu’on nous prend pour des proscrits. Alors, comment se fait-il que Tu demandes...» Jésus a dit: «Mais si tu savais à qui tu parles, c’est toi qui Me demanderais à boire.» Eh bien, elle a dit: «Comment pourras-Tu m’offrir à boire?» En d’autres termes: «Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser avec», et ainsi de suite. La conversation s’est poursuivie.

[22] Eh bien, j’ai un avis personnel à propos de ce que Jésus faisait. Voyez-vous? Il essayait de saisir son esprit. Et ainsi, quand Il–Il l’a finalement saisi, Il a dit: «Va chercher ton mari, puis viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est juste. Tu en as eu cinq. Et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari.» Eh bien, qu’adviendrait-il si c’était à New York aujourd’hui? Eh bien, les gens diraient: «Vous savez quoi? Ce Gars est un bon devin raffiné ; c’est ce qu’Il est.» Eh bien, c’est ainsi qu’ils ont taxé cela à l’époque, ils disaient: «Il est Béelzébul.» Eh bien, Il a dit... Elle... Et pourtant, elle, comment a-t-elle considéré la chose? Cette femme, peu importe ce qu’elle était, elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète.» Elle a dit: «Je sais que le Messie (Maintenant observez, Celui dont nous parlons ce soir.)... Je sais que lorsque le Messie sera venu, Il fera ces choses. Il nous annoncera ces choses. Mais je suis convaincue que Tu es Prophète.» Et elle est entrée en courant dans la ville et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Christ?»

[23] Il ne lui avait pas dit tout ce qu’elle avait fait, mais Il lui avait dit une seule chose, et Il pouvait lui en dire davantage s’Il avait voulu, je pense, si Dieu le Lui avait montré. Eh bien, voilà le genre de Jésus qu’Il était. Un jour, Il savait où se trouvait un poisson qui avait de l’argent dans sa bouche. Il savait où deux mulets étaient attachés, là où deux chemins se croisaient. Il savait où une chambre haute devait être offerte ; Il l’a dit à Ses disciples. C’était le Jésus d’il y a mille neuf cents ans, est-ce juste? Eh bien, maintenant, croyez-vous qu’Hébreux 13.8 est inspiré? Croyez-vous que Dieu est la Parole? Eh bien, il est dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Si... Croyez-vous cela? Certainement, c’est juste.

[24] Maintenant, remarquez, s’Il l’est, alors au bout d’un certain temps, Il a dû mourir pour le péché de l’homme. Mais j’aimerais que vous remarquiez un petit peu une autre Ecriture, si cela ne vous fatigue pas trop d’écouter ceci. Il y avait une piscine [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... cet homme était couché sur le grabat, et Jésus a dit: «Veux-tu être guéri?» Pourquoi pas l’aveugle, pourquoi pas l’infirme, pourquoi pas le boiteux, pourquoi pas l’estropié? Il ne leur a rien dit du tout. Qu’en est-il des petits enfants? Il ne leur a rien dit du tout, mais Il s’est dirigé vers cet homme qui était couché sur un grabat. Eh bien, si vous connaissez les Ecritures, Jésus a dit qu’Il connaissait cet homme, et ce dernier était dans cet état depuis trente-huit ans. Il avait peut-être la tuberculose ou... C’était chronique ; ça n’allait pas lui faire du mal, ça n’allait pas le tuer plutôt. Mais il–il pouvait marcher. Il a dit: «Quand je descends, quelqu’un d’autre me devance.» Il n’était pas aveugle, il n’était pas non plus boiteux ; il souffrait de cette maladie, une infirmité, quelque chose dans son corps. Il en souffrait depuis trente-huit ans. Et Jésus savait où il se trouvait. Eh bien, je veux que vous fassiez attention à cela. Il savait que cet homme se trouvait là. C’est la raison pour laquelle Il a ignoré tous les autres pour aller vers cet homme. Et Il a dit: «Prends ton lit, et rentre chez toi.» Puis Il s’en est allé et a laissé toute cette multitude de gens.

[25] Etait-ce là le Jésus d’il y a mille neuf cents ans? C’est encore le Jésus aujourd’hui. C’est juste. Voyez-vous? Eh bien, que pensez-vous que les critiqueurs de–de Jérusalem ont dit: «Humm humm, voilà ce Guérisseur. Je L’ai vu passer juste à côté de l’endroit où les gens criaient et pleuraient. S’il y avait quelque chose de divin en Lui, Il aurait guéri chacun d’eux.» C’est l’impression que ça donne, n’est-ce pas? Mais, voyez-vous, tout être mortel sur cette terre ne peut rien faire par lui-même. Jésus, maintenant, observez-Le lorsqu’ils ont attrapé cet homme qui emportait son lit le jour du sabbat. Au verset 19, Il dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Est-ce juste? Jean 5.19 «Ce qu’Il voit faire au Père... Car tout ce que le Père fait, Il le montre au Fils.» Et Jésus, selon les termes dans lesquels nous connaissons la chose... Jésus a dit: «Eh bien, tout ce que Je fais, Je vois une vision, et J’exécute simplement la... J’exécute sous la forme d’un drame ce que Dieu Me dit de faire.» Est-ce juste? C’est exactement l’interprétation claire de la chose aujourd’hui. Jésus a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, Je ne peux rien faire de Moi-même. Le Père, Je vois une vision de ce qu’Il fait, alors Je me mets à faire exactement ce qu’Il m’a dit de faire. C’est la raison pour laquelle Il est passé par Béthesda. C’est la raison pour laquelle Il a trouvé cet homme-là, parce que le Père le Lui avait montré. Considérez la résurrection de Lazare ; considérez tous les autres événements, c’est tout à fait pareil.

[26] Il a la puissance pour le... Une fois une femme toucha Son vêtement, car elle avait beaucoup de foi. Elle toucha Son vêtement. Il ne l’a même pas senti ; en effet, les apôtres ont dit que tout le monde cherchait à Le toucher, et s’agitait autour de Lui, et L’entourait de ses bras. Mais une femme toucha Son vêtement, puis se retira dans la foule. Elle était satisfaite ; en effet, tout ce dont elle avait besoin, c’était de toucher Son vêtement. Et quand elle a touché Son vêtement, elle s’est retirée dans l’auditoire ; Jésus a regardé tout autour et a dit: «Ta foi t’a sauvée.» En plein dans l’auditoire. Est-ce juste? «Ta foi t’a sauvée», et elle a senti alors que la perte de sang s’était arrêtée–arrêtée. Un homme sur la route de Jéricho... La route passe à une bonne distance de...?... de Jéricho. Un mendiant aveugle était assis là ; il n’avait jamais entendu parler de Lui. Mais il a imploré miséricorde. Sa foi arrêta Jésus alors qu’Il se dirigeait vers le Calvaire. Il allait là, et les gens criaient et se moquaient de Lui et tout le reste...?... Mais la foi de ce mendiant L’arrêta. La foi de la personne la plus faible, la plus pauvre, ici ce soir, amènera Jésus-Christ sur la scène. Elle le fera. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[27] Eh bien, Jésus a dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais, et même davantage, parce que Je M’en vais...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Peu importe ce qu’Il a fait, les gens ont quand même douté de Lui et L’ont cloué à la croix. C’est juste. Le plan de Dieu pour faire cela... Dieu savait que cela se ferait de cette façon. Des milliers aujourd’hui rejetteraient la chose si cela était juste là devant eux. Des millions rejetteraient cela. Dieu a déjà dit qu’ils le feraient ; en effet, «Etroite est la porte et resserré le chemin ; et il y en a peu qui le trouvent.» Est-ce juste? Mais Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, s’Il est ressuscité des morts, qu’a-t-Il fait premièrement? Je termine. Il y eut des hommes sur le chemin d’Emmaüs, et Jésus marcha juste au milieu de ces hommes et s’entretint avec eux tout au long de la journée pendant tout leur voyage jusqu’à Emmaüs. Vous souvenez-vous de l’histoire? Et ils ont dit: «Son enseignement semble... Il ouvre les Ecritures d’une nouvelle façon. Eh bien, nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous ; en effet, nous L’avons entendu pendant qu’Il nous parlait en chemin.» Et alors, quand Il est arrivé à Emmaüs, Il a fait comme s’Il voulait continuer Sa route, un homme tout à fait ordinaire. Et ils L’ont invité à entrer. Et quand Il... Une fois qu’ils se sont retrouvés avec Jésus à l’intérieur, Il s’est révélé à eux. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[28] Eh bien, si seulement vous laissez Jésus... Débarrassez-vous de toutes vos doctrines et tout le reste, et acceptez ce que la Bible dit que Jésus était, et laissez-Le... Enfermez-vous simplement avec Lui dans votre maison ce soir, et Il se révélera à vous. Comment l’a-t-Il fait? Un peu différemment de ce que... Exactement de la manière dont Il avait fait quelque chose, et ils ont reconnu que ça devait être Jésus. Est-ce juste? Ma prière ce soir est qu’Il vienne sur la scène ici ce soir, et chaque soir pendant cette semaine, ainsi que la semaine prochaine, si nous restons, et qu’Il fasse quelque chose d’un peu différent chaque soir, afin que vous reconnaissiez que c’est le Seigneur Jésus-Christ qui est avec nous. Ma prière est que Ses bénédictions soient sur vous, pendant que nous prions. Maintenant, Père, nous Te demandons ce soir, alors que nous sommes assis ici dans cette salle surchauffée, nous attendant à Toi... Nous pensons à un moment à Jérusalem, quand un petit nombre de cent vingt personnes attendaient dans une chambre haute pendant dix jours, tout à coup il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux. Il remplit toute la maison où ils étaient assis. Des langues séparées les unes des autres, semblables à du feu, se posèrent sur eux. Père, nous prions maintenant, alors que nous entrons dans cette réunion, pour que nous entendions comme David avant d’aller à la bataille, le bruissement des feuilles, alors que le Saint-Esprit avance devant nous. Accorde-nous une glorieuse réunion ce soir. Que le Saint-Esprit descende avec une grande puissance. Qu’Il guérisse les malades et les nécessiteux ce soir. Que de grands miracles et prodiges s’accomplissent pour la gloire de Dieu. Nous demandons ceci au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen.

[29] Très bien. Maintenant, nous allons appeler la ligne de prière. Et... Voyons ! Si nous pouvons... Avez-vous... Quelle carte avez-vous...?... De 1 à...? Prenons la... Je ne pense pas que nous ayons beaucoup d’espace par ici. Où va-t-on les amener, de ce côté derrière, Frère Baxter? Par ici derrière? Très bien. Prenons de 1 à 10, et voyons comment–comment nous allons avoir la ligne ici. Qui a la carte de prière numéro 1? Voyons, levez la main, celui qui a la carte de prière numéro 1, voudriez-vous lever la... Très bien, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Maintenant, voyez s’ils commencent. Vous–vous les huissiers, comptez-les au fur et à mesure qu’ils arrivent. Eh bien, si quelqu’un manque, nous pourrions–nous pouvons le chercher. Très bien. 1, 2, 3... Alignez-les par ici, de ce côté, s’il vous plaît. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10... 1, 2, 3, 4, 5, 6, très bien, il y en a à peu près trois qui manquent. 7, 8, 9, 10, les voici, juste ici, 10. Très bien. Je pense que... Des fois, si vous ne veillez pas à cela, quelqu’un qui ne peut pas se mettre debout, et peut-être quelqu’un qui est sourd et qui n’entend pas, alors... Très bien. [Frère Baxter parle à Frère Branham.–N.D.E.] Oui. Ce serait bien, Frère Baxter. C’est vraiment bien.

[30] D’habitude, je les fais venir de ce côté. Ce–ce n’est pas de la superstition, mais chaque fois que je vois l’Ange du Seigneur, Il apparaît toujours de ce côté, voyez-vous, de ce côté. Très bien, ça fait dix. Maintenant, 15, 15, qui a la carte de prière numéro 15? Ou plutôt, je veux dire la carte de prière numéro 11? Voyons, 11, 12, 13, 14, 15. Que tous les cinq se lèvent là. Voyons si nous pouvons... si–si quelqu’un doit être transporté... Très bien, il y en a trois. Très bien. [Espace vide sur la bande] Je vais vous demander quelque chose, j’ai arrêté premièrement un principe dans mes réunions, je... et nous essayons de nous en écarter. Combien ici croient que je leur ai dit la vérité de l’Evangile ce soir? Faites voir vos mains, dans la–dans la ligne de prière aussi. Croyez-vous cela de tout votre coeur, partout? Croyez-vous cela, là-haut au balcon, que c’est la vérité? Vous–vous... Allez-vous m’aider pendant les réunions et prier avec moi maintenant? Il se peut que ceci soit notre dernière campagne ; nous ne savons pas. Nous ne savons simplement pas. Mais nous... Nous allons essayer tout notre possible pour vous aider.

[31] Et, je vous le dis, il ne s’agit pas ici d’un quelconque motif égoïste, mon ami. Il s’agit ici de vous aider, et d’aider premièrement le pécheur à recevoir Jésus, en second lieu, le rétrograde à revenir à Christ. En troisième lieu, nous voulons que vous soyez guéri. C’est juste. Mais il faut commencer par le plus important. Très bien. Billy Paul, est-ce la–la malade? D’accord. Maintenant, que tout le monde soit révérencieux et prie avec moi. Quand je vais commencer à prier pour la personne, vous–vous, priez avec moi. Très bien, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant que le Seigneur Jésus pourrait vous rétablir? Croyez-vous que tout ce que je Lui demanderai, Il le fera? Vous croyez. Avez-vous déjà assisté à l’une de mes réunions, auparavant? Vous avez assisté... Oui... Vous voyez comment Il révèle les choses, et Il sait ce qui concerne les gens. Comprenez-vous cela? Même si je ne vous disais rien, mais que je priais simplement pour vous, vous croyez de toute façon que vous allez vous rétablir, n’est-ce pas? Vous croyez. Je crois que vous croyez aussi, soeur. Inclinons la tête juste un instant. Bienveillant Père céleste, je Te prie d’être miséricordieux envers cette précieuse femme, et puisse-t-elle être guérie ce soir par Ta puissance divine. Et que Ta miséricorde soit sur elle et la rétablisse. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je demande qu’il en soit ainsi. Amen. Maintenant, croyez-vous que ces maux de dos vous ont quittée? Très bien. Ça vous a quittée.

[32] Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Bien sûr, je vois que vous avez un goitre au cou. C’est certainement visible. Evidemment, croyez-vous que le Seigneur Jésus-Christ est ici et qu’Il va vous rétablir si je... Croyez-vous qu’Il peut me révéler ce qui concerne votre vie, s’Il le veut? Il le peut. Il n’est pas obligé de le faire, n’est-ce pas? Non, non. Il n’est pas obligé. Mais vous croyez que si j’offre simplement une prière pour vous, que vous allez vous rétablir. Reviendrez-vous témoigner pendant la série de réunions? Si vous pouvez rentrer chez vous ce soir et manger et vous remettre de cette maladie de l’estomac, vous–vous–vous sentirez-vous bien aussi à ce sujet? N’est-ce pas, n’est-ce pas? Maintenant, vous pouvez faire cela. Allez simplement manger maintenant. Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette femme, et puisse-t-elle rentrer et se rétablir. Pour Ta gloire, je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, allez manger, ensuite revenez me dire...?... Et observez votre goitre disparaître...?... Très bien.

[33] Croyez-vous de tout votre coeur, soeur? Croyez-vous que le Seigneur vous rétablira? Etes-vous disposée à revenir ici témoigner pour la gloire de Dieu, s’Il vous rétablit? Que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse. Maintenant, Père céleste, que Ta miséricorde et Tes bénédictions reposent sur cette femme, et alors qu’elle s’en va d’ici ce soir, qu’elle s’en aille en se réjouissant, étant heureuse et rétablie, alors que je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, partez en vous réjouissant, voilà. Elle n’est pas de cette ville. Mais elle est guérie. C’est très bien. Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur tandis que vous venez? Croyez-vous que Dieu est ici pour vous rétablir? Croyez-vous que si nous Lui demandons... Regardez les gens qui sont là en train de prier pour vous. Oh ! à peu près mille personnes, je pense, sont en train de prier pour vous. Croyez-vous–vous que juste ici, maintenant même, vous êtes sous la puissance du Saint-Esprit et qu’Il vous rétablira? Combien dans l’auditoire croient ceci de tout leur coeur maintenant? Je vous demande de revenir pour témoigner. Seigneur Jésus, alors que j’impose les mains à cette femme, je demande qu’elle soit complètement guérie au Nom de Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur. Amen. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, partez en vous réjouissant, et soyez heureuse. Vous croyez aussi, soeur, que vos allez être rétablie? Bien sûr que votre maladie n’est pas très grave ; ce n’est pas quelque chose qui pourrait vous tuer, mais ce–c’est de quoi vous donner des malaises tout le temps, des courbatures dans le dos et vous n’arrivez pas à vous lever. Mais, croyez-vous que Dieu vous guérira de cela ici? Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme et alors qu’elle part d’ici ce soir, qu’elle s’en aille heureuse et en se réjouissant, rétablie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Maintenant, partez en vous réjouissant et soyez heureuse.

[34] Maintenant, les amis, il se peut que vous disiez: «Eh bien, je ne vois rien arriver.» Il n’y a encore rien ici que vous pourriez voir arriver. Voyez-vous? C’est simplement... C’est qu’il n’est encore rien arrivé ici à l’estrade de surnaturel que vous puissiez voir. C’est simplement quelque chose qui ne se manifeste pas. Voyez-vous? Mais les gens sont en train d’être guéris. C’est tout à fait juste. Maintenant, ici par exemple, tenez, afin que les gens sachent. Approchez. Croyez-vous, soeur, de tout votre coeur? De tout votre coeur? Même si je ne vous disais rien, vous croiriez cela de toute façon, n’est-ce pas? Croirez-vous si je... Très bien. Approchez, donnez-moi votre main. Je veux que vous observiez la mienne. Voyez-vous? Maintenant, voyez-vous l’aspect de ma main? Maintenant, voyons. Je veux que vous posiez votre main sur la mienne. Maintenant, regardez la différence avec ma main. Voyez-vous là ce gonflement, avec ces petites bosses qui la parcourent? Maintenant, votre problème, vous souffrez de l’estomac. C’est un ulcère à l’estomac, n’est-ce pas juste? Maintenant, croyez-vous que Jésus vous guérira? Je veux que vous observiez... Enlevez votre main, enlevez votre main. Maintenant, regardez ce que ma main redevient. Normale. Maintenant, prenez cette autre main et posez-la dessus. C’est différent, n’est-ce pas? Vous êtes toute aussi humaine dans cette main que vous l’êtes dans cette autre main, n’est-ce pas? Voyez-vous? Je pose ma main là-dessus. Cela ne la dérange pas du tout, n’est-ce pas? Maintenant, posez cette main-ci ici, une fois de plus ici, et observez. Maintenant, voyez-vous? Bon, je veux que vous observiez ma main pendant que je prie. Et maintenant, croyez que je vous ai dit la vérité, et Dieu va vous rétablir, et voyez ce qui va arriver à cette main. Inclinons la tête. Père céleste, cette pauvre femme qui se tient ici souffre ; je Te demande d’être miséricordieux envers elle. Regarde-la souffrir à cause de cette puissance démoniaque qui l’a possédée et qui essaie de lui ôter la vie. Mais Tu es ici pour la délivrer. Je prie pour sa guérison. Sors d’elle, Satan ! Au Nom de Jésus-Christ, quitte cette femme ! Maintenant, soeur, avant que je n’ouvre les yeux ou quoi que ce soit d’autre, cela a quitté ma main, n’est-ce pas? Ma main est redevenue normale. Si c’est juste, dites: «Oui.» Très bien. Maintenant, vous pouvez relever la tête, l’auditoire. Il s’est passé quelque chose, n’est-ce pas? Maintenant, il y a quelques instants, ma main a enflé et était devenue très rouge, est-ce juste? Maintenant, observez, j’ôte ma main. Maintenant, posez cette main ici. Voyez-vous? Il ne s’est rien passé. Posez celle-ci maintenant, il ne s’est rien passé. Il s’est passé quelque chose, n’est-ce pas? Votre maladie de l’estomac est terminée. Allez et mangez, c’est juste. Que Dieu vous bénisse.

[35] Vous devez avoir la foi, peu importe si Dieu dit quelque chose ou pas. Voyez-vous? Si vous parlez aux gens, c’est sûr que vous allez trouver ce qui ne va pas en eux. C’est tout à fait juste, si vous parlez aux gens. Mais le problème, c’est qu’à peine vous en prenez environ trois ou quatre, et alors vous devenez tellement faible que vous n’arrivez plus à tenir. Mes amis... Soyez révérencieux ; ne vous déplacez pas (Je vous en prie, ne le faites pas.) pendant la réunion. Voyez-vous, vous créez une interruption ; soyez très révérencieux. Maintenant, regardez ici, monsieur, croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Croyez-vous que cette... Eh bien, j’aimerais vous parler juste un instant. Maintenant, regardez tout droit par ici, et moi, je vais regarder quelque part ailleurs, afin que les gens ne pensent pas que c’est de la télépathie mentale. Mais je voudrais que vous me regardiez, par ici, et croyiez de tout votre coeur. Avez-vous déjà vu cette photo de l’Ange du Seigneur, qu’ils ont photographié? Nous en aurons quelques-unes dans quelques jours, si le Seigneur... Vous l’avez déjà vue, n’est-ce pas, quand on L’a photographié là-bas à Houston, au Texas. Vous réalisez qu’il se passe quelque chose maintenant, n’est-ce pas? Cette chose... Ce que vous ressentez est étrange, c’est en quelque sorte un sentiment de bienveillance ou d’amour ou quelque chose de ce genre. C’est sur vous maintenant. C’est ce que c’est. C’est ce que c’est ; c’est Lui qui est ici, oignant et venant vers vous. C’est juste. Vous souffrez aussi de l’estomac, et du–et du diabète. Je vais vous dire quelque chose d’autre: vous n’avez qu’un rein. Est-ce juste? Mais vous êtes guéri. Votre foi vous a guéri, monsieur. Rentrez chez vous. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur.

[36] Maintenant, j’aimerais vous demander quelque chose pour l’auditoire. Nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Nous ne nous sommes jamais vus dans la vie, mais quand Il est venu là... Quand j’ai commencé à vous parler, alors tout d’un coup, c’est comme si une sensation très douce vous a parcouru, est-ce juste? Puis tout d’un coup, tout soulagement–un soulagement est venu ; c’était terminé. C’est alors que vous avez été guéri. C’est votre foi qui a fait cela, frère ; ce n’est pas moi, frère, mais votre foi en Christ a fait cela. Que Dieu vous bénisse. Très bien.

[37] Approchez. Maintenant, voilà ce qui affaiblit. C’est ce qui fait mal. Qu’est-ce qui ne va pas, soeur, vous qui êtes assise là, en train de pleurer? Vous souffrez de l’arthrite, n’est-ce pas, vous qui êtes assise là avec un petit chapeau blanc. Croyez-vous? Vous avez aussi une éruption d’eczémas. Croyez-vous que Dieu vous rétablit? Très bien, tenez-vous debout pour recevoir votre guérison. Maintenant, votre arthrite vous a quittée. Et votre foi vous a guérie. Vous n’avez plus à souffrir de cela. Maintenant, c’est ce que nous pouvons... Voyez-vous, c’est... Soyez révérencieux et priez. Très bien. Croyez-vous de tout votre coeur, madame? Croyez-vous? Vous ne... Croyez-vous que Dieu m’a envoyé ici pour vous aider? Vous souffrez des troubles cardiaques, ça c’est une chose, et puis vous êtes très nerveuse. Je vous vois essayant de vous tenir... Vous restez éveillée la nuit et vous n’arrivez pas à dormir, vous vous retournez sans cesse dans votre lit, sans sommeil, n’est-ce pas juste? C’est tout à fait juste. Rentrez chez vous maintenant ; vous allez dormir ce soir. Jésus-Christ vous guérit. Ayez la foi, croyez de tout votre coeur. Si je demande à Dieu de vous bénir et de vous guérir, va-t-Il le faire? Seigneur Jésus, je Te prie de bénir ma soeur, et qu’elle parte et qu’elle soit rétablie pour Ta gloire, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Partez maintenant en croyant.

[38] Très bien, approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que si je Lui demande simplement que vous puissiez... Ça, c’est difficile. Je pense que c’est...?... Seigneur Jésus, je Te prie de bénir cette femme, de la guérir, et de la rétablir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur ; allez en vous réjouissant. Très bien, approchez. Croyez-vous de tout votre coeur? Ô Seigneur, je Te prie de guérir ma soeur, et puisse-t-elle s’en aller d’ici ce soir en se réjouissant, étant heureuse et rétablie au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur ; partez en vous réjouissant et étant heureuse. Vous avez une affection de la vésicule biliaire, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Que Dieu vous bénisse. Vous souffrez aussi de l’hypertension. Si vous croyez en Lui de tout votre coeur, vous pouvez être rétablie. Rentrez chez vous, et que Dieu vous bénisse. Vous souffrez de l’estomac, monsieur. Mais cela vient de vous quitter maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous et manger, et être en bonne santé et heureux. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous de tout votre coeur? Seigneur Jésus, je Te demande de guérir notre soeur, et puisse-t-elle partir d’ici ce soir en bonne santé, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur ; partez en étant heureuse et en vous réjouissant.

[39] Approchez, soeur. Oh ! la la ! il y a une grande foi dans l’auditoire maintenant. Bien, Le voici en train de se mouvoir, le Saint-Esprit. Maintenant, il y a quelque chose qui ne va pas chez cette femme ; de même, il y a quelque chose qui ne va pas là dans l’auditoire. Il s’agit d’un... Il s’agit de cet homme-là qui est assis juste là ; vous avez quelque chose qui cloche dans vos yeux, monsieur. Et de plus, vous avez une grosseur à la–à l’épaule gauche. Cela ne se voit pas, mais c’est juste. N’est-ce pas juste? Tenez-vous debout. Vous avez une grosseur à l’épaule gauche, et Dieu vous guérit. Et cette femme avait une tumeur, et Dieu l’a guérie. Vous pouvez donc tous les deux vous en aller et être rétablis. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, que ceci les quitte pour ne plus jamais revenir. Amen.

[40] Très bien, veuillez bien approcher, soeur. Que tout le monde ait la foi, maintenant même. Approchez, approchez, soeur. Croyez-vous? Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme, de la rétablir entièrement pour Ta gloire, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Croyez-vous que vous pourrez marcher sans cela? Croyez-vous que Jésus-Christ... Eh bien, mettez cela sur votre épaule et traversez l’estrade, et prenez... Vous n’en avez pas besoin, mais... Prenez cela en main comme ceci, et traversez l’estrade, dites: «Merci, Seigneur ; merci, Seigneur.» Croyez-vous, soeur, de tout votre coeur? Au Nom de Jésus, partez et soyez rétablie.

[41] Voyez-vous? Vous devez simplement prendre un petit démarrage. C’est tout ce qu’il vous faut. Que votre foi se mette une fois en marche. Dieu fera le reste. Tout notre groupe peut faire la même chose, maintenant même, si vous croyez cela. Croyez-vous, monsieur? Au Nom de Jésus-Christ, soyez guéri et rétabli. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Partez en vous réjouissant. Vous qui croyez, Dieu vous guérira-t-Il si nous le Lui demandons? Il y a Quelque Chose ici qui connaît les choses, n’est-ce pas juste? Croyez-vous que c’est le Seigneur Jésus? Père, je Te prie de la bénir et de la guérir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Partez en vous réjouissant maintenant, soyez heureuse. Très bien.

[42] Ayez foi en Dieu. Croyez-vous de tout votre coeur et de toute votre âme? Amen. Il–Il est réel pour vous, n’est-ce pas? Vous souffrez de l’arthrite à la–l’arthrite à la jambe. Oui, oui. C’est la jambe droite, n’est-ce pas? C’est à la jambe droite. Vous êtes prête pour une opération, n’est-ce pas? C’est... Eh bien, c’est... Vous souffrez de toute façon d’une tumeur. Une tumeur dans l’utérus. Est-ce juste? C’est ce que le médecin dit, vous devez donc subir une opération à moins que Dieu ne vous guérisse, n’est-ce pas juste? Oui, madame. Vous épelez votre nom... le prononcez Maki, M-a-k-i? Oui, oui, Helma, votre prénom... Mademoiselle Helma Maki? Et vous habitez sur l’avenue Park, numéro 850. Rentrez chez vous. Vous allez être rétablie au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous de tout votre coeur? Combien parmi vous aimeraient être guéris à l’instant même et être rétablis? Croyez-vous que Jésus-Christ est ici? Très bien. Tenez-vous debout une minute, juste une minute. Peu m’importe que vous soyez infirme, aveugle, tenez-vous debout juste une minute. Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres, partout ici à l’intérieur. Maintenant, inclinez la tête juste un instant. Bienveillant Père céleste, Ton Esprit est en train de se mouvoir au-dessus de cette petite audience ce soir, balayant ces lieux-ci, nous savons que Ta Présence est ici, et qu’Elle peut guérir tous les malades dans la salle. Accorde-le, Seigneur, à présent. Vous qui êtes ici, humiliez-vous devant le Seigneur Jésus-Christ. Je condamne chaque maladie, que toute puissance démoniaque soit brisée afin que demain soir cet endroit soit rempli de témoignages pour la gloire de Dieu. Seigneur Jésus, accorde cela. Et, Satan, sors de ces gens. Au Nom de Jésus-Christ, je t’adjure de quitter chacun d’eux. Maintenant, levez les mains et remerciez Dieu pour votre guérison. Que les boiteux se lèvent ; que l’aveugle s’en aille en regardant partout dans la salle ; que l’infirme s’en aille en marchant, en se réjouissant et étant heureux. Vous êtes tous guéris, au Nom de Jésus-Christ. Gloire à Dieu !



CODE: 54-0825
TITRE: Nous L'avons Trouvé (Jésus-Christ, Le Même Hier, Aujourdhui Et Éternellement)
TRAD: Shekinah
PARAS: 44

[1] Merci mes amis, et nous pourrions simplement nous lever juste pour un instant. Notre aimable Père céleste, nous Te remercions ce soir pour le privilège que nous avons de venir devant Tes enfants bien-aimés afin de prier les uns pour les autres comme Tu nous as commissionné de le faire. Nous Te remercions pour ces gens qui sont ici ce soir. Et puissent Tes bénédictions reposer sur chacun. Et maintenant, malgré la chaleur et la grande agitation que nous avons dans la ville, nous sommes reconnaissants que les gens viennent entendre ce glorieux vieil Evangile. Il ne vieillit jamais, Il demeurera dans les âges à venir. Nous nous attendons à L'entendre dans la gloire; comment Jésus est mort pour le pécheur, comment Il a guéri les malades par Sa mort, comment Il est ressuscité pour notre justification et comment Il est monté en haut, et comment Il a envoyé des dons aux hommes pour manifester Son amour au monde.

[2] Nous Te remercions pour ces vérités de l'Evangile. Nous Te remercions pour des hommes courageux aujourd'hui dans le monde, qui vont proclamer le plein Evangile du Seigneur Jésus-Christ, qui endurent la persécution, les critiques ou quoi que ce soit; rien ne les arrête. Leur vision demeure, car elle provient du calvaire. Et nous Te remercions pour cela. Et maintenant, cache-nous ce soir Père. Nous prions que Tu veuilles... S'il y a des perdus, sauve-les; s'il y en a qui sont un peu indifférents, ramène-les à la pleine connaissance. Et s'il y a des malades, Seigneur, guéris chacun d'eux. Et reçois la gloire de ce service alors que nous nous abandonnons à Toi. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Que Dieu soit miséricordieux envers les nécessiteux ce soir. J'ai dit à Frère Baxter, notre - mon organisateur, que dans... en un temps où la chaleur est très forte, et après qu'il a déjà une fois parlé, il n'est plus nécessaire que moi je parle encore; je commence la ligne de prière, je commence à prier pour les malades. Je vous apprécie vraiment, vous qui êtes venus dans ces salles surchauffées. Et je suis tout simplement un peu nerveux ce soir. J'ai essayé de changer mes réunions d'une façon ou d'une autre afin que je puisse faire passer beaucoup de gens dans la ligne et tout, et que vous vous habituiez à cette procédure de façon régulière, un esprit différent et consort, et cela vous dérange un peu en essayant de changer votre programme. Ainsi, je vais commencer la ligne de prière juste dans quelques instants.

[4] Et ce que Frère Baxter vous a dit ce soir, je ne le sais pas. Jamais je ne sais ce que le frère dit, ni ce qui se passe. Mon fils vient ici vers - vers 6 h ou 7 h, ou je ne sais quand, et distribue les cartes de prière. Il est dans une salle et moi, je suis à un autre endroit, là où nous logeons. Aussi, un homme est venu hier soir me prendre de quelque part. Et ce soir, un autre homme est venu me prendre. On m'amène ici, j'y entre environ 5 minutes avant. Ensuite, on signale à monsieur Baxter que je suis là. On chante "Crois seulement" et - et j'entre dans la salle. A peine arrivé, je commence à prier pour les malades. Maintenant, il m'importe que Jésus-Christ soit glorifié et c'est pour cela que je suis ici ce soir: c'est pour essayer à mon humble manière... J'aurais souhaité tout simplement pouvoir prêcher comme certains de ces ministres, comme Frère Baxter, Oral Roberts, Billy Graham, certains de ces remarqua... Jack Schuller, certains de ces hommes de cette catégorie qui sont vraiment des prédicateurs qui prêchent l'Evangile.

[5] Combien ç'aurait été facile pour moi d'aller prêcher un sermon de l'Evangile, rentrer à la maison, aller au lit et oublier cela! Ce n'est pas cela. Je dois relever le défi de chaque démon qui est présent. J'ai des critiques qui sont assis, attendant que je dise un mot qu'ils savent que je pourrais mal prononcer, ils... [Frère Branham prononce "lang" au lieu de "hang" qui veut dire s'accrocher - NDT.] à cela - ils s'accrocheraient à cela. Et ça se propagerait. Je dois être prudent. Par conséquent, je viens sous l'onction quelques heures avant la réunion, je prie, je demande à Dieu de m'aider. Je reste dans une pièce jusqu'à ce que je sente Sa Présence. En venant, personne ne m'adresse un seul mot. On ne me parle jamais, à moins que ça soit: "Bonsoir", ou quelque chose comme cela, jusqu'à ce que nous entrions dans le bâtiment. Ensuite, le prochain appel se fait ici parce que je n'aime pas parler aux gens. Si vous le faites, quand les visions commencent et que je commence à parler aux gens, alors je - je... cela m'affaiblit tout simplement.

[6] Chaque vision m'affaiblit de plus en plus tout le temps. De cette manière mes amis, ce n'est pas... Mon ministère ne consiste pas en un contact personnel avec chacun, il consiste à élever Jésus-Christ de façon que chacun puisse voir Sa Présence. Et alors vous regardez et vous vivez, chacun de vous. Regardez et croyez, c'est tout ce qu'il y a. En Afrique et dans différents pays où Frère Baxter et moi avons travaillé au Nom du Seigneur, cela a très bien marché. J'ai entendu les gens dire, après que le service était terminé, qu'ils avaient vu le Seigneur accomplir une chose extraordinaire, peut-être que des milliers étaient guéris au même moment, des milliers s'étaient effectivement levés des chaises, des lits de camp et des civières.

[7] Voyez, de toute façon, il n'y a rien dans l'homme qui puisse vous guérir. Je suis tout simplement votre frère. Je... S'il y avait un moyen par lequel je pouvais guérir quelqu'un et que je refusais de le faire, je serais une brute, en voyant de petits enfants souffrir, des gens avec des troubles cardiaques, des cancers et des choses semblables qui les tueraient sur-le-champ. Peut-être que leurs médecins ont fait tout ce qu'ils savent pour eux, mais il n'y a rien qui puisse sauver leur vie, ils implorent la miséricorde de Dieu. Pour moi, la vie n'est pas un lit fleuri d'aisance; j'ai mes critiques. Mais il me le faut. Jésus a dit qu'il me le faut. Jésus a dit que tous ceux qui Le suivaient devaient subir cela. Il en avait, et moi, je dois en avoir. Mais du fin fond de mon coeur, et Dieu connaît l'intégrité de mon coeur, j'essaie seulement de mon mieux de faire quelque chose pour aider la pauvre humanité souffrante, pour les aider à recouvrer la santé alors que d'après les médecins, ils n'ont plus de chance de vivre.

[8] Quand j'ai l'occasion de dormir la nuit, je peux me coucher avec cette pensée à l'esprit: "J'ai fait de mon mieux. J'ai fait tout ce que je sais pour rendre la vie un peu plus agréable à mes concitoyens, des pèlerins, les voyageurs en route vers la maison au ciel." Et j'espère que vous recevrez cela de cette façon-là. Maintenant, je désire lire en ce moment un court passage de l'Ecriture. Et je sais que mes paroles sont les paroles d'un homme. Ceci est la Parole de Dieu, la Bible. Et toute doctrine Scripturaire doit être basée sur cette Parole. Si c'est quelque chose de contraire à la Parole, cela n'est pas vrai. Cela doit provenir de la Bible. Et qui que ce soit qui vient vers vous, prophète, prêtre, potentat, n'importe qui, s'il parle contrairement à ceci, ce n'est pas vrai. Ceci est la Parole.

[9] Ceci est la Parole pour les nations. Mais Dieu a placé dans l'Eglise des prophètes, des apôtres, des docteurs, des évangélistes, des dons et ainsi de suite, pour l'édification du Corps. Peut-être qu'il y aurait quelque chose de personnel dans votre vie dont vous auriez besoin juste pour vous élever un peu pour faire quelque chose; Dieu a des dons dans l'Eglise pour faire cela. Certains d'entre eux sont de grands orateurs qui peuvent révéler la - la Bible en prêchant avec une grande puissance. Ça, c'est une chose. Autre chose qu'Il a, ce sont les prophètes selon les Ecritures, ils peuvent interpréter les - les intentions de cette personne. Un voyant qui voit ce que cette personne a fait dans sa vie, ce qui lui est complètement caché, il sait ce que c'était. S'il sait ce qui s'est passé dans votre vie, vous saurez si cela est vrai ou non. Assurément s'il sait ce qui s'était passé dans votre vie, s'il peut vous dire ce qu'il y aura, si la première chose était vraie, la deuxième sera vraie. Voyez, cela doit en être ainsi.

[10] C'est ainsi que nous avons accepté la Bible. Lorsque Moïse a écrit la chronologie, le - le commencement, la Genèse et ainsi de suite, nous - nous acceptons ce qu'il a dit, sachant que c'était vrai, à commencer par la manière dont le monde était fondé. Ensuite, nous croyons que sa prophétie qui devrait s'accomplir est vraie. Nous avons vu la plus grande partie de cela être accomplie. Maintenant, Il a parfois des dons là au sein de l'Eglise. Nous avons fait des ravages, l'Eglise en a fait. Certains d'entre eux ont renié complètement les dons et ont renvoyé cela à un autre âge. Certaines personnes ont essayé d'imiter les dons et en ont fait une disgrâce. Cela signifie toujours qu'il existe un don authentique de Dieu. S'il y a un faux dollar, cela montre tout simplement qu'il existe un vrai dollar à partir duquel il a été fait. Sinon, le faux serait le vrai.

[11] Si vous prenez un dollar et qu'il a été contrefait, vous savez qu'il y a un contrefacteur qui s'est référé au vrai dollar pour fabriquer celui-là. La seule façon pour vous de pouvoir discerner cela, c'est d'en prélever le numéro et de le renvoyer à l'hôtel des monnaies, et découvrir s'il est vrai ou non. C'est ainsi lorsque quelqu'un parle de Christ; ramenez cela à la Bible et découvrez si cela est vrai ou non. C'est cela la preuve finale. Ceci est l'Hôtel des monnaies. Et puisse le Seigneur vous bénir ce soir alors que j'essaie de vous rendre service à mon humble façon, pour essayer de vous apporter des bénédictions et de vous aider, vous, pèlerins, voyageurs sur votre route vers la gloire. Je me tenais derrière le rideau il y a quelques instants, lorsque mon cher et bien-aimé frère Baxter parlait et disait: "Combien sont ici ce soir n'ayant même pas de carte de prière et qui veulent être guéris?" Des mains se sont levées partout. Mon coeur a défailli. J'ai regardé tout autour et j'ai dit: "Oh! la la!" Priez pour moi; je suis tout simplement un peu nerveux. A voir les gens veulent qu'on prie pour eux, la pression... C'est un monde malade, celui dans lequel nous vivons. C'est vrai.

[12] Mais Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement, a produit et a acquis votre guérison au Calvaire."Il était blessé pour nos péchés, Il était brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris." C'est une oeuvre accomplie. Juste comme votre salut; si vous êtes un pécheur, levez les yeux vers Lui ce soir et acceptez votre salut par la foi. Il ne vous sauve pas ce soir. Il n'y a pas un seul pécheur dans toute la ville de New York, ce soir, qui n'ait pas encore été sauvé dans le Royaume de Dieu. Mais cela ne lui fera aucun bien tant qu'ils n'a pas encore accepté son salut. Vous n'avez pas été sauvé il y a deux ans, ou il y a dix ans, ou il y a quarante ans. Vous avez été sauvé il y a deux mille ans ou mille neuf cent et quelques, lorsque Jésus mourut pour vous; croyez cela. C'est l'enseignement de l'Evangile.

[13] Vous avez été guéri jadis il y a deux mille ans, lorsque Jésus mourut au Calvaire. Vous devez accepter cela ce soir. Comment pouvez-vous en savoir au sujet de votre salut s'il n'y a pas un prédicateur qui est envoyé pour vous indiquer le Calvaire, là où votre salut a été acquis? Il en est de même pour la guérison divine. Comment pouvez-vous en savoir au sujet de la guérison si Dieu ne fait pas quelque chose, ou s'Il n'envoie pas quelqu'un pour vous montrez sur l'oeuvre accomplie du Calvaire? Et c'est ce que je suis venu faire ici ce soir, humblement, à mon humble façon: c'est de vous montrer ce soir ce que Jésus a accompli pour chacun de vous il y a mille neuf cents et quelques années. Dans les Ecritures, nous lisons maintenant même quelque chose au sujet de notre bien-aimé Sauveur, qui se trouve dans Saint Jean, au chapitre 1er, en commençant par le verset 44. Ecoutez attentivement. Ecoutez notre Sauveur, ce qu'Il était en ce temps-là, voyez s'Il est le même ce soir.

[14] Or, Philippe était de Bethsaïda, la ville d'André et de Pierre. Philippe rencontra Nathanaël et lui dit: Nous avons trouvé Celui de qui Moïse a écrit dans la loi et dont les prophètes ont parlé, Jésus de Nazareth, fils de Joseph. ...Nathanaël lui dit: Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon? Philippe lui répondit: Viens, et vois. Jésus, voyant venir à Lui Nathanaël, dit de lui: Voici vraiment un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude. D'où me connais-Tu? Lui dit Nathanaël, Jésus lui répondit: Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous le figuier, Je t'ai vu. Nathanaël repartit et Lui dit: Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d'Israël. Jésus, lui répondit: parce que Je t'ai dit que Je t'ai vu sous le figuier, tu crois?

[15] Maintenant, pouvons-nous encore prier? Père, nous Te remercions ce soir pour ces Paroles. Elles touchent et inspirent nos coeurs, de savoir que c'est ce même Jésus Qui a dit à Nathanaël: "Je t'ai vu avant que tu ne viennes à la réunion; tu étais en train de prier sous le figuier. Je t'ai vu." Nathanaël était prêt à Te recevoir immédiatement. Et ce soir, je Te prie, Père, de bien vouloir accomplir Ta parole ce soir, lorsque Tu as dit: "Les choses que Je fais, vous le ferez aussi." Et Tu as promis... Et nous savons que l'histoire de la Bible se répète. Et maintenant nous savons que nous vivons au temps de la fin. Et nous proclamons le Seigneur Jésus ressuscité, Qui est vivant et Qui est avec nous depuis mille neuf cents et quelques années. Il est ici ce soir. Et puisse-t-Il ce soir faire quelque chose qui amènera les gens à comprendre qu'Il est toujours vivant et qu'Il règne. Il règne sur chaque coeur qui se soumettra à Lui. Et je Te prie, Père, de vouloir faire quelque chose de spécial ce soir, afin que, lorsque nous partirons d'ici ce soir pour retourner à nos maisons et à nos lieux respectifs, nous puissions dire comme ceux qui venaient d'Emmaüs: "Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous?"

[16] Fais quelque chose de spécial ce soir Père. Veuille parler à certains de ces nouveaux venus d'une façon dont on ne leur a jamais parlé. Fais quelque chose pour les gens. Reçois la gloire de ce service. Et maintenant Père, en tant que Ton pauvre serviteur inutile, je me soumets moi-même à Toi. Si tu peux m'utiliser ce soir Père, pour aider Tes enfants bien-aimés, je me tiens prêt et dans l'attente. Et circoncis leurs coeurs, leurs oreilles et leurs yeux, de sorte que ce qu'ils voient, sentent et entendent, puisse être une leçon pour eux que Tu es ici ce soir, le même Seigneur Jésus. Et puissent-ils accepter cela sur base de la foi et croire cela comme étant l'évidence de Sa résurrection. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[17] Très bien, voyons. Je crois que nous avons distribué cent cartes hier soir. Nous avons appelé beaucoup d'entre elles, je crois jusqu'à - à environ les 25 premières ou 40 ou quelque chose comme cela. Commençons ce soir par 50; qui a la carte de prière 50? Je n'ai pas appelé cinquan-... jusqu'à cinquante hier soir, n'est-ce pas? [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] Si un médecin pouvait guérir votre bras fracturé, il viendrait à la maison et devrait vous rétablir avant de s'en aller. Ce n'est pas ce qu'il fait. Il fixe tout simplement votre bras; c'est Dieu qui le guérit. Venez soeur. Le numéro 52 a été sauté. Est-ce que le numéro - la carte de prière numéro 52? Très bien, Madame. (Combien ai-je pris? Combien? A partir de combien étais-je en train d'appeler? De 50 à - de 50 à 60?)

[18] Très bien, maintenant 61, 62. Qui a 61, voulez-vous lever la main? 61, mettez-vous vite debout afin que nous puissions nous dépêcher. 61? Très bien. 61, 62, 63...?... Continuez jusqu'à 75, prenons jusqu'à 75. Maintenant 61, 62, 63, 64, 65. [Un frère donne à l'assemblée des explications sur la ligne de prière - NDE.] Voyons si nous en avons encore. Ce que... Toutes les fois que nous aurons plus d'espace, nous appellerons les autres. Est-ce assez à présent? Ce qu'il y a mes amis, c'est que, dans mon bureau à la maison, je reçois tout le temps ce genre de réactions violentes et on dit: "Frère Branham, j'étais assis là. J'étais sourd. Mon numéro a été appelé. On me l'a dit trop en retard." Eh bien, alors..."Je ne pouvais pas me lever. Je ne pouvais même pas lever les mains."

[19] Regardez les uns sur les cartes des autres et voyez si elles portent l'un de ces numéro. Si c'est le cas, envoyez-les ici. Certains ont dit: "Je ne sais même pas parler anglais et personne ne me l'a dit." Regardez sur la carte de votre voisin et voyez s'il... Lorsque leur numéro sera appelé, faites-les monter ici, car c'est - c'est ainsi que nous - nous sommes censés le faire. Et puis, nous voyons, ce n'est donc pas ma faute. J'ai - j'ai appelé les numéros et - et... mais je n'y peux rien lorsqu'ils... mais effectivement vous ne... Si vous avez la foi, c'est tout ce dont vous avez besoin, la foi en Dieu. C'est tout ce qu'il vous faut avoir. Très bien, nous allons voir s'ils ont eu le... Très bien, très bien, maintenant nous allons voir ce que... Si notre Seigneur... Si notre soeur qui est à l'orgue - vous l'organiste là, si vous le voulez, chère soeur, voudriez-vous jouer doucement "Reste avec moi" ou quelque chose de ce genre, s'il vous plaît. S'il vous plaît.

[20] Et je vais demander à chacun ici d'être respectueux du fond du coeur. Je sais qu'il fait très chaud. Mais vous voyez, mes amis... [Espace vide sur la bande. -N.D.E.] Il se peut que vous ne compreniez pas ceci. Combien sont ici pour leur - n'ont jamais assisté auparavant à l'une de mes réunions? Levez la main, partout dans le bâtiment. Voyez-vous? Regardez, presque la moitié de l'auditoire n'a jamais assisté à une réunion auparavant. Maintenant lorsque Jésus était ici, Il ne prétendait pas être un grand guérisseur ou quelque chose comme cela. L'a-t-Il fait? Non. Voici ce qu'Il a dit dans Saint Jean 5:19: "Je ne fais rien de Moi-même. Je fais seulement ce que le Père Me montre, c'est ce que le Fils fait également." Est-ce l'Ecriture? Et Il a dit qu'Il ne faisait rien d'autre. Il a dit: "En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même. Mais ce qu'Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. Car le Père montre au Fils ce qu'Il fait. Le Père agit, et Moi aussi J'agis jusqu'a présent."

[21] Maintenant, Jésus a dit: "Ces choses que Je fais, vous les ferez aussi". Est-ce vrai? Il a dit: "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde." Maintenant, Jésus est Celui Qui a tout fait pour vous, il n'y a rien que moi où n'importe qui d'autre pourrait faire. Jésus a déjà fait cela. Maintenant, vous n'avez qu'à regarder à Lui et à croire cela. Et je vais vous demander d'être tout aussi respectueux que possible. Bien sûr, lorsque les visions viennent, après une ou deux, je deviens inconscient, je ne sais pas où je me trouve ni ce qui se passe. On me le raconte. Je ne sais jamais ce qui arrive pendant la réunion.

[22] On me le raconte après la réunion lorsqu'on capte cela sur le... Voyez-vous ces tas d'enregistreurs là-bas? Si vous voulez découvrir ce qui s'est passé, demandez-leur tout simplement. C'est là que ça se trouve, chaque portion est là, chaque parole qui a été prononcée. Et veillez attentivement à ce qu'Il vous dit. Ne vous déplacez pas. Et si, à n'importe quel moment, j'attire votre attention, soyez respectueux, soyez calme, inclinez la tête. Faites exactement ce qu'Il vous dit de faire, peu importe ce que c'est. Et voici tout le secret pour tout: c'est de vous abandonner au Saint-Esprit. C'est la seule chose qu'il y a. Vous êtes né pour certaines choses, et alors, vous vous abandonnez tout simplement. C'est comme avoir un rêve, seulement vous n'êtes pas endormi. Votre conscience est tout près de votre subconscient, vous passez de l'un à l'autre. Vous n'êtes pas endormi, vous êtes pleinement éveillé, et pourtant vous voyez des visions. Que le Seigneur vous bénisse maintenant. Et que les frères veuillent bien amener la dame.

[23] Maintenant, dans la ligne de prière, à vous qui êtes au fond dans des salles, vous qui êtes alignés, si vous ne croyez pas de tout votre coeur, ne venez pas dans la ligne de prière. Si vous avez un péché que vous ne voulez pas qu'il soit dévoilé publiquement, vous feriez mieux de le confesser avant de venir dans la ligne de prière (Voyez-vous?) Car il sera - il sera dévoilé. Ainsi priez. Ayez la foi. Lorsque vous venez ici, tenez-vous tout simplement tranquilles. Il se peut que je vous demande - si je vous demande quelque chose, alors répondez. Si je ne vous le demande pas et que c'est Lui Qui parle, ce n'est pas moi en ce moment-là; ne le faites pas; vous interrompez la vision. Laissez-Le tout simplement parler jusqu'à la fin, ensuite vous pourrez m'entendre de nouveau. Maintenant, soyez respectueux.

[24] Maintenant, à l'intention de l'auditoire là-bas, voici cette dame qui se tient ici devant moi, je ne la connais pas. Je crois que nous sommes étrangers l'un à l'autre. Je ne l'ai jamais vue de ma vie, je ne sais rien à son sujet, Dieu sait cela. Maintenant, si - si Jésus-Christ est ressuscité des morts, comme nous le croyons, qu'en serait-il s'Il se tenait ici maintenant? Eh bien, Il a dit que nous ferions la même chose qu'Il avait faite. Si elle - elle est ici pour essayer de - d'obtenir quelque chose, quoi que ce soit, Il saurait de quoi il s'agit si Dieu le Lui montrait. Est-ce vrai? Et Il allait... Non seulement elle, mais Il vous connaîtrait là dans l'assistance. Si votre foi atteint le niveau où vous pouvez toucher le bord de Son vêtement, comme la femme l'avait fait au...?... Ça sera la même chose.

[25] Maintenant, cette femme est ici peut-être pour une certaine raison, sinon elle ne se trouverait pas ici dans la ligne de prière. Il y a quelques minutes, on lui a probablement don... ou il y a une heure ou quelque chose comme cela, on lui a donné une carte de prière. Et il est tout simplement arrivé qu'elle a été appelée ici dans - dans - dans la ligne de prière. Maintenant, s'il y a quelque chose dans la vie de cette femme, ou quelque chose qu'elle veut, quelque chose qu'elle désire, ou peut-être qu'il s'agit de la maladie, peut-être qu'il s'agit d'un problème financier, peut-être... Je ne sais pas ce que c'est. Peut-être qu'elle a perdu quelqu'un ou je ne sais pas. Mais elle vient vers moi ce soir pour un but. Si Jésus était ici en personne, dans la chair... Il est ici dans la chair, mais c'est dans votre chair. Au fur et à mesure que nous nous abandonnons à Lui, notre moi meurt complètement et Jésus prend la relève. Maintenant, Il pourrait lui dire quels étaient ses problèmes. Est-ce vrai? C'est ce qu'Il fit dans la Bible. Alors, s'Il le fait et qu'Il Se manifeste à nouveau ici juste comme Il le fit ici devant Nathanaël lorsqu'Il avait dit qu'Il l'avait vu avant qu'Il ne vînt à la réunion, ce qu'il avait fait, croirez-vous tous en Lui de tout votre coeur? Que tout le monde ici croie en Lui de tout son coeur. Merci. Bien, qu'Il vous bénisse.

[26] Maintenant, comme vous êtes la première patiente, je pourrais parler à cette femme juste une minute comme notre Seigneur l'avait fait avec la femme au puits. Il lui avait parlé assez longtemps jusqu'à ce qu'Il ait saisi son esprit. Ensuite, Il sut où était son problème. Maintenant c'est la même chose. Si Jésus était en train de par... ici, en train de lui parler, en train de vous parler ce soir soeur... Maintenant, j'aimerais tout simplement parler avec vous pendant un moment pour... Vous êtes juste - vous êtes une femme; moi, je suis un homme. C'est - c'est tout ce que nous savons, en nous tenant ici. Et peut-être que nous sommes nés à des intervalles d'années, à des kilomètres de distance, et c'est la première fois de nous rencontrer dans la vie. Maintenant, lorsque notre Maître, notre Seigneur, a rencontré une femme au puits, Il s'est mis à lui parler pendant quelques instants. Avez-vous déjà pensé - vous êtes-vous déjà demandé pourquoi Il lui parlait? Je crois qu'Il essayait de contacter son esprit. Et lorsqu'Il avait trouvé là où était son problème, Il lui avait dit où se trouvait son problème.

[27] Et elle a immédiatement dit: "Je vois que Tu es un prophète. Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera toutes ces choses." C'est Jésus. Mais elle ne savait pas où Il avait eu cela; elle avait dit qu'Il était un prophète. Et elle a couru dans la ville et a dit: "Venez voir un Homme Qui m'a dit..." ce qu'elle avait fait. Maintenant, s'Il est vivant ce soir, non pas mort dans la tombe, mais vivant ce soir, ressuscité et vivant dans Son Eglise, Il est tenu d'accomplir Sa Parole. Et alors, si j'ai fait une confession et que j'ai dit qu'Il m'avait dit ces choses par le témoignage d'un Ange, ce qui a été confirmé autour du monde, alors je crois qu'Il va nous parler. Croyez-vous? Et s'Il me disait à votre sujet quelque chose que vous savez que j'ignore, L'accepterez-vous alors et croirez-vous que vous vous tenez dans Sa Présence?

[28] Maintenant, voilà le Saint-Esprit. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends chaque personne ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. J'aimerais que vous me regardiez juste une minute madame. Etes-vous consciente que quelque chose se passe? Maintenant, afin que l'auditoire sache que quelque chose a changé, juste en ce dernier instant, levez la main afin que les gens voient. Oui. Maintenant, c'est comme un sentiment de douceur et d'humilité. Vous savez qu'il s'agit de Quelque Chose d'autre que votre frère n'est-ce pas? Maintenant, votre attitude envers Cela déterminera ce qu'il en est. Etes-vous êtes une croyante? Vous êtes une croyante, une chrétienne, et vous êtes... Maintenant, vous vous éloignez de moi. Vous êtes... Vous avez quelque chose... Cela - cela se trouve dans votre sang, c'est une maladie de sang. En fait, c'est... Il vous faut des piqûres, comme d'in... d'insuline. C'est le diabète. Vous avez le diabète. Vous avez le diabète.

[29] Et je vois que vous êtes - vous êtes extrêmement nerveuse. Vous marchez souvent à grands pas et vous faites tomber des choses, et tout. C'est vraiment un trouble nerveux. Vous êtes - et vous êtes - je vois que vous vous êtes rendue au cabinet d'un médecin ou quelque chose de ce genre, et qu'on vous a examinée. Et je vois cela... C'est ici au niveau de la tête. C'est... Il est... Ça se situe... Il y a un autre médecin, un homme plutôt costaud, et il a dit qu'il s'agissait d'une tumeur au cerveau. Et cela touche les nerfs optiques, c'est ce qui vous rend aveugle. Et... Ces choses sont vraies. Maintenant, ce n'était pas moi, c'était Lui. Croyez-vous cela maintenant? Croyez-vous qu'Il est en train de répandre l'onction? Il a donc dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S'ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris."

[30] Maintenant, Dieu notre Père, comme Ton Esprit est ici pour révéler - Tu as révélé les secrets mêmes des coeurs des gens, Tu as fait connaître leurs oeuvres. Je prie, tout en ayant mes mains posées sur notre soeur, que Tu puisses condamner la maladie ou l'affliction de son corps, ou quoi que ce soit que Tu lui as révélé, et que ce soir elle parte d'ici étant guérie pour Ta gloire. Je pose cet acte au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse soeur. Rentrez heureuse, vous réjouissant, rendant grâce à Dieu pour votre guérison. Très bien. Croyez-vous au Seigneur maintenant de tout votre coeur? Maintenant, vous qui êtes là sans carte de prière, qui ne pouvez pas - qui ne serez pas appelés dans la ligne, je veux que vous regardiez dans cette direction-ci et que vous croyiez de tout votre coeur. Dites: "Seigneur, laisse que Ton serviteur me parle et me dise mon problème, ou quelque chose d'autre à mon sujet. Je Te croirai de tout mon coeur." Maintenant, faites cela et voyez ce qu'Il dira.

[31] Bonsoir, monsieur. Maintenant, vous et moi, nous sommes supposés être étrangers l'un à l'autre, monsieur. Nous ne nous connaissons pas. Seul Dieu nous connaît tous les deux. Il vous a connu depuis que vous étiez - avant que vous naissiez. Avant que le monde ne commence, Il vous connaissait et Il savait que vous vous tiendriez ici ce soir. Dieu savait cela. C'est Lui Qui vous a nourri de toute la nourriture que vous avez déjà mangée. Et nous ne nous connaissons pas. Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? Non pas devant votre frère, mais dans Sa Présence? Croyez-vous qu'Il est capable de me dire ce pour quoi vous êtes ici ou autre chose qui pourrait - pourrait vous aider? Cet homme est en train de s'éloigner de moi. Votre maladie a commencé il y a des années. Vous paraissez probablement jeune de quinze ans ou plus par rapport à votre âge actuel. C'est un trouble nerveux. Vous avez été dérangé par un trouble nerveux. Je vois que vous n'arrivez pas à dormir. Vous êtes debout, vous faites les cent pas, vous êtes agité. C'est dû à la nervosité. Vous ne savez pas ce que c'est. Les médecins ne peuvent pas découvrir ce que c'est. Ils ne savent pas ce que c'est.

[32] Mais voici ce que c'est. Lorsque vous étiez un enfant, vous jouiez près des marches d'une cave et vous aviez... vous étiez tombé, et cela a fait qu'une - une vertèbre se déplace légèrement dans votre dos. Voilà votre problème. J'entends... Vous êtes ... Vous n'êtes pas de cette ville. Vous venez d'une autre ville où il y a un fleuve ou quelque chose qui coule. C'est - c'est New Jersey, Camden, New Jersey. Votre nom est Frank. On vous appelle Frank Sask...?... Vous êtes guéri, monsieur. Votre foi vous a guéri...?... Dieu...?... Croyez au Seigneur Jésus-Christ et vous pouvez être guéri ou sauvé, n'importe quoi dont vous avez besoin. Notre Rédempteur béni fera ces choses pour vous. Très bien, voudriez-vous amener vos patients?

[33] Madame, croyez-vous de tout votre coeur, vous qui êtes assise là? Juste là avec - la tête inclinée, celle qui me regarde et qui porte une petite robe verte, là. Oui, vous, levez-vous. Non, la petite dame juste là derrière vous, Soeur Brown. Cette Lumière est suspendue au-dessus de vous, vous avez une éruption d'eczéma. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit maintenant? Acceptez-vous votre guérison? Que Dieu vous bénisse. Rentrez à la maison, vous en serez maintenant guérie. Dieu va vous guérir. Que Dieu vous bénisse. Bonsoir. Excusez-moi. Maintenant, soyez - soyez respectueux. Croyez seulement. Ayez foi en Dieu. Maintenant, je veux que vous croyiez tout ce qui est dit. Maintenant, acceptez votre guérison juste là où vous êtes. Regardez dans cette direction, madame. Maintenant, oh! la dame ne sait pas parler l'anglais. Vous êtes ici pour interpréter pour elle. Je vais la regarder.

[34] Dites-lui que j'ai dit: "Regardez-moi." Je vous suis étranger, mais Dieu vous connaît. Vous êtes une croyante. Vous venez des - des Pays Baltes. Vous êtes ici pour - non pas pour vous-même. Vous êtes ici pour un - un bien-aimé, c'est votre mari. Ce mari souffre d'ulcères. Il est dans un bâtiment, c'est un hôpital. Vous vivez maintenant ici, on dirait à White Plains ou ailleurs, White Plains, à New York. C'est de là que vous venez. Vous aussi, vous avez besoin de la guérison. Vous avez l'arthrite. Elle va retrouver son mari en train de se rétablir, et vous êtes guérie de l'arthrite. Continuez votre chemin en vous réjouissant. Jésus-Christ vous rétablit par Sa puissance bénie. Amen, Seigneur. Amen.

[35] N'ayez pas peur, ayez foi en Dieu. (Maintenant juste une minute...?... Juste ici, je reprenais mon souffle juste une minute. Le Saint-Esprit est en train de se mouvoir très puissamment dans l'auditoire maintenant même. Juste une minute. Accordez-moi juste un peu de temps.) Est-ce la personne? Bonsoir. Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Nous ne nous connaissons pas. Dieu nous connaît tous les deux. Le croyez-vous? La petite dame de couleur qui était assise juste là au bout était juste en train de prier pendant les quelques dernières minutes afin que Dieu la guérisse de cette tumeur. Il l'a effectivement fait, madame. Vous n'avez pas de carte de prière, n'est-ce pas? Vous pouvez donc vous tenir debout maintenant. Votre tumeur a disparu. Jésus-Christ vous a guérie. Amen.

[36] Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Le Seigneur sait pourquoi vous êtes ici, n'est-ce pas? Je vous vois être transportée dans un certain type de bâtiment, couverte d'un drap. C'était un hôpital. Et vous avez subi une opération ça fait quelques années et on vous a opérée à cause d'une maladie interne. On vous a opérée, on vous a fait une ouverture de part en part. Vous souffrez maintenant d'une maladie d'estomac. Et aussi, vous avez... A l'endroit où l'opération a été effectuée, on a commis une erreur et ça s'est ouvert, et vous avez une déchirure à l'endroit où cela se trouvait. C'est la vérité. Croyez-vous que cela vient - que l'origine de cette connaissance vient du Seigneur Jésus-Christ? Si vous le croyez et que vous l'acceptez ainsi, certainement que Celui Qui se tient ici, Qui prend un homme comme moi et Qui connaît ces choses, croyez-vous que c'est Jésus-Christ?

[37] Puis, Il a dit ceci: "Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris." Vous croyez cela? Alors, je vous impose les mains, ma soeur, et je condamne la maladie de votre corps, et je dis: "Satan, quitte-la. Au Nom de Jésus-Christ, qu'elle soit guérie." Amen. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur Jésus-Christ soit avec vous. Bonsoir monsieur. Je crois que, vous et moi, nous sommes étrangers l'un à l'autre. Nous ne nous connaissons pas. C'est la première fois que nous nous rencontrons. Mais il y a Quelqu'un Qui est présent maintenant, Qui nous connaît tous deux. C'est Sa majesté, dans la Présence de Qui nous nous tiendrons au jour du jugement pour rendre compte de chaque chose qui se trouve dans nos vies.

[38] Vous souffrez d'une maladie des yeux. Et vous avez aussi des troubles gastriques. Ces troubles gastriques et votre maladie des yeux ont la même origine. C'est un trouble nerveux. D'une part, c'est l'astigmatisme, et de l'autre, c'est un trouble digestif qui vous amène à... un ulcère d'estomac. Vous n'arrivez pas à très bien manger. Et cela vous étouffe; et après avoir mangé, et vos dents deviennent sensibles. Vous êtes aussi... Vous avez quelqu'un qui vous est cher: c'est une femme. Et elle vous préoccupe. C'est une - c'est une - une - c'est votre belle-soeur. Et elle se trouve dans un hôpital, un hôpital psychiatrique. Vous êtes un prédicateur. Vous veniez à cette réunion hier soir, mais vous devriez prêcher; c'est la raison pour laquelle vous n'étiez plus venu. Allez et croyez dans le Seigneur Jésus-Christ, et vous aurez ce que vous demandez. Croyez-vous en Lui? Au nom de Jésus, le Fils de Dieu, je bénis celui-ci, mon frère, pour sa guérison. Amen.

[39] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Juste un instant. Cessez de pleurer soeur. Il a entendu votre prière. Juste là avec - assise là avec les mains jointes, la dame qui me regarde, assise presque à l'extrémité, portant un petit chapeau rouge... Oui, madame, vous qui avez les mains... Vous êtes souffrante. Elle se tient là, c'est comme si n'importe quel être humain pouvait voir cette Lumière-là en train de Se mouvoir au-dessus de cette dame; c'est le Seigneur Jésus-Christ. Vous étiez assise là en train de prier afin que je vous appelle. Si cela est vrai, agitez votre mouchoir départ et d'autre. Vous souffrez des troubles nerveux ou plutôt vous aviez effectivement cela. Cela est causé par l'étape de la vie que vous traversez: la ménopause. Cela va vous quitter, et vous allez vous rétablir. Il commence à faire clair tout autour de vous. Vous allez vous rétablir. Jésus-Christ vous rétablit.

[40] Bonsoir madame. Je suppose que nous sommes étrangers l'un à l'autre. C'est un parfait exemple du temps où notre Seigneur Jésus-Christ était venu ici sur terre. Il avait parlé à une femme au puits, qui était une samaritaine. Et Lui était un Juif. Juste une différence de race... Et Il lui a fait savoir très vite qu'il n'y avait pas de différence entre les races. Dieu cherchait ceux qui pouvaient L'adorer en Esprit et en Vérité. Ce soir, vous, en tant qu'une femme de couleur, et moi, un homme blanc, nous nous tenons ici ensemble; cela ramène de nouveau la même scène devant nous. Frère Baxter, C'était au-dessus de vous tout à l'heure. Monsieur, le deuxième homme là, souffre de l'épilepsie. Acceptez-vous votre guérison maintenant? Vous n'avez pas une carte de prière. Il n'y a pas moyen, je pense, pour vous d'entrer dans la ligne. Vous n'avez pas besoin d'une carte de prière. Vous avez déjà sur vous ce qu'il faut si vous voulez l'accepter. Comment votre foi m'a-t-elle touché ici? Ce démon d'épilepsie vous quittera si vous croyez cela. Ayez foi en Dieu et ne doutez pas.

[41] La vessie éclatée sera aussi réparée, soeur, si vous croyez cela de tout votre coeur. Jésus-Christ vous rétablira. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous cela? Oui, très bien, levez-vous, acceptez donc cela. Que Dieu vous bénisse. Rentrez maintenant à la maison et soyez guérie. Vous avez une grosseur. Cette grosseur est cachée, à mes yeux naturels. Mais en ce moment, il y a Quelqu'un, Qui n'est pas moi, Qui regarde au travers de mes yeux. Cette grosseur se trouve sur votre sein. Et c'est sur le sein droit. C'est vrai. Il s'agit d'une tumeur. Venez ici. Ô Seigneur Dieu, Créateur des Cieux et de la terre, que Tes bénédictions soient manifestées ce soir. Apporte la paix à cette femme. Et que ce démon la quitte au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Allez, vous réjouissant, étant heureuse.

[42] Croyez-vous? (Je deviens vraiment faible...?...) Croyez-vous? Voulez-vous guérir de cette maladie de coeur? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Levez la main pour dire: "J'accepte cela." Que toute autre personne qui souffre d'une maladie cardiaque dans ce bâtiment se lève maintenant même et soit guérie, en ce moment même. Seigneur Jésus, j'offre de tout mon coeur la prière de la foi contre cette maladie de coeur. Satan, tu es démasqué. Sors de ces gens au Nom de Jésus-Christ, qu'ils soient tous guéris. Amen. Que Dieu vous bénisse. Continuez votre chemin et soyez rétablis. Croyez-vous soeur, de tout votre coeur? Au nom du Seigneur Jésus, puisse-t-elle être guérie pour la gloire de Dieu. Amen (...?... Moi. Très bien. Très bien, juste une minute.) Seigneur Dieu, bénis cet homme que je bénis en Ton nom. Que Ton Esprit vienne sur lui maintenant et qu'il soit rétabli pour l'amour de Jésus. Accorde ces bonnes bénédictions, mon Père céleste, comme je le demande pour Ta gloire en Son Nom. Amen. Croyez-vous que vos yeux seront guéris? Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, bénis cette femme, que je bénis en Ton Nom. Et puisse la puissance du Dieu Tout-Puissant venir sur elle et qu'elle soit guérie. Amen.

[43] Je ne suis pas en train de lire la pensée de cette femme. Cessez de penser comme cela. Placez votre main sur moi, madame. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? La dame... Croyez-vous que ce que je demande à Dieu, Dieu l'accordera? Vous croyez que si je - si Dieu me montre ici, sans vous regarder, ce qui cloche en vous, allez-vous accepter votre guérison? Rentrez à la maison, prenez alors votre souper. Vos troubles gastriques viennent juste de vous quitter. Vous pouvez partir. Que Dieu vous bénisse. Allez manger votre... Ce n'est pas que je lis la pensée, c'est la puissance de résurrection de Jésus- Christ. Il est ici pour guérir. Très bien. Ayez foi et croyez de tout votre coeur. Croyez-vous, madame? Au Nom du Seigneur Jésus, puisse notre soeur être guérie. Amen. Allez, en rendant grâce à Dieu et en vous réjouissant. Vous devez croire soeur, si vous vivez avec cela. Savez-vous cela? Croyez-vous qu'Il va vous rétablir? Au Nom de Jésus-Christ, je condamne ce démon qui lie notre soeur, afin que cela la quitte par Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en croyant.

[44] Croyez-vous soeur, de tout votre coeur? Au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous être guérie. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Croyez-vous monsieur, de tout votre coeur? Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, allez, soyez guéri. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, puisse notre frère être guéri. Pouvons-nous obtenir de l'auditoire juste une minute...? Mes amis, je - je ne vous vois plus, il commence à faire flou pour moi maintenant; mais j'aimerais que chacun se lève en ce moment-ci et accepte sa guérison en Jésus-christ. Père, Tu es ici, le Seigneur Jésus. Je n'ai plus de force, Seigneur, mais Tu es ici. Et maintenant, je condamne chaque démon qui est dans ce bâtiment, chaque maladie afin qu'elle quitte les malades. Par ces mouchoirs, et Dieu, je prie que Tu les guérisses tous. Au Nom de Jésus-Christ, je réclame leur guérison. Amen.



CODE: 54-0829A
TITRE: Je Vous Restaurerai, Dit L’Éternel
TRAD: Shekinah
PARAS: 69

[1] Inclinons la tête pour la prière. Notre Bienveillant Père céleste, nous Te remercions pour le cantique. Combien cela ravit nos coeurs d’entendre ces merveilleux chants de l’Evangile: Crois Seulement ; Puis Jésus Vint. Cela nous inspire à aller de l’avant. Nous sommes reconnaissants pour le Seigneur Jésus-Christ, le Capitaine de cette grande armée qui est en marche vers le Calvaire, crucifiant le vieil homme, la chair, et étant ressuscité une nouvelle Personne, dans Son Etre. Et je Te prie aujourd’hui de bénir ce rassemblement, ici dans l’arène. Que le Saint-Esprit ait chaque coeur ici présent complètement à sa charge, qu’Il puisse nous guider, nous conduire, parler au travers de nous ou nous, parler, n’importe comment qu’Il le désire. Nous nous confions à Toi, et nous Te prions de nous utiliser cet après-midi pour la gloire et l’édification de Ton Royaume. Pardonne-nous nos péchés et nos offenses, et accorde-nous aujourd’hui le pardon des péchés, la guérison de nos corps, le salut de nos âmes. Et à la fin de ce pèlerinage, nous inclinerons la tête, humblement, Te rendant des actions de grâce et la louange. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[2] Vous pouvez vous asseoir. Et que le Seigneur bénisse chacun de vous. Bonsoir à vous, cet après-midi, vous de New York et de divers endroits, où vous êtes assemblés dans ce petit groupe. Il y a peut-être ici des gens qui sont des représentants de divers endroits, des Etats et des villes. Et c’est certainement un privilège pour moi de vous avoir comme mon assistance aujourd’hui: «La fine fleur de la moisson», comme je dirais. Et je ne le dis pas par orgueil. Je ne le dis pas pour vous mettre à l’aise. Je le dis parce que cela vient de mon coeur. J’aime vraiment les chrétiens, mes frères et mes soeurs. Mon ministère est tel que je n’arrive pas à rencontrer les gens comme j’aurais bien voulu le faire. J’ai été taxé d’isolationniste, mais je ne le suis pas. Personne ne sait combien j’aime mes frères et mes soeurs. Pourtant, je ne peux pas être un serviteur des hommes et être un serviteur de Dieu au même moment. Je dois rester à l’écart pour être en prière, afin de servir les hommes, par Dieu. Les visions et autres, c’est la raison pour laquelle on ne permet pas des entretiens et autres comme cela, c’est parce qu’on doit passer le temps en prière et à être seul. Alors, quand je viens vers l’assistance le soir... Avant, il y avait parfois des milliers et des milliers de gens. Et puis le... Satan est juste à chaque coin, cherchant juste à trouver une faille ou une gaffe, c’est tout ce qu’il veut. Et alors, tout le monde, mais pas tout le monde, les chrétiens ne le feraient pas, mais les incroyants désigneraient cela tant qu’on vivra. Il continuerait à lancer cela.

[3] Le dimanche après-midi m’est généralement réservé pour parler. Comme je suis... ne professe pas être tellement un prédicateur, à cause de manque de–d’éloquence, et mon parler est pauvre, et je–je ne suis pas instruit. Je suis juste un râle des genêts du Kentucky, avec mes termes tels que hit, hain’t, tote, fetch, carry. Supportez simplement cela. C’est... Quelqu’un a dit il n’y a pas longtemps, il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, nous allons vous décerner...» J’étais sur la Côte Ouest, c’est quelqu’un d’une grande organisation, il a dit: «Nous allons vous décerner un diplôme à titre honorifique.» Il a dit: «Vous avez écrit quelques livres, nous allons donc vous décerner soit un doctorat en droit, soit un doctorat en théologie.» J’ai dit: «Oh ! la la ! C’est à peine que je sais de quoi vous parlez, frère.» Il a dit: «Eh bien, ne pensez-vous pas que si nous vous décernions un doctorat...?» J’ai dit: «Hein, et moi qui dis: here, tis, et hain’t, fetch, et carry’, ai-je dit, les gens sont trop intelligents pour savoir que... ils reconnaîtront que je ne suis pas docteur en théologie.» J’ai dit: «Je préférerais rester un vieux prédicateur sassafras tel que je suis, comme ceci, tel que le Seigneur veut que je sois, rester simplement comme ça.» Et puis, vous savez ce que je suis, je ne fais parade de rien, je suis juste tel que je suis. Et c’est ainsi que nous tous, nous devrions être, rester juste ce que nous sommes. Si vous avez assez d’instruction pour être un–un docteur, ou l’une ou l’autre chose comme cela, je vous apprécie. Mais pour moi, je n’en ai pas, ça ne sert donc à rien pour moi d’essayer de dire ceci, cela ou autre. Je ne suis simplement pas instruit. Ainsi, si on prétendait l’être, les gens sauraient mieux que ça. C’est la chose réelle au sujet de la guérison divine, les gens savent si vous voulez réellement dire cela ou pas. Ils peuvent le savoir. Et j’ai appris cela, dans ma couche sociale, de savoir que vous ne pouvez pas vous en tirer en imitant quelque chose. Vous devez rester exactement ce que vous êtes. Eh bien, j’ai appris cela et je...

[4] Combien aimeriez-vous, juste avant que je commence mon sermon (Je n’ai pas ma montre aujourd’hui. Je l’ai donc oubliée.), si je vous donnais simplement un petit entendement sur quelque chose de très secret, qui m’est juste propre, et je... au sujet des puissances de guérison et autres, comme cela? Combien de gens du plein Evangile y a-t-il ici? Faites voir les mains, les gens du plein Evangile, levez très haut la main. Aimeriez-vous connaître un petit secret? Eh bien, si vous le voulez, levez encore la main. Juste une minute? Très bien. Le voici, ami: le secret de toute la chose, c’est l’amour divin. C’est le secret de tout cela, c’est l’amour. Si vous... Vous ne pouvez pas vous-même produire l’amour, vous devez avoir l’amour. L’amour est quelque chose que... il produira des effets sur la vie animale, il produira des effets sur la vie humaine, il produira des effets devant Dieu. Je pense que Paul a dit, dans 1 Corinthiens 13: «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n’ai pas l’amour ou la charité, cela ne sert à rien. Quand j’aurais toute la connaissance pour comprendre tous les mystères de Dieu, si je n’ai pas l’amour», quand bien même il pourrait faire cela, ça ne sert à rien. «Et quand j’aurais la foi pour déplacer les montagnes, si je n’ai pas l’amour, cela ne sert à rien. Les langues cesseront ; les prophéties disparaîtront ; ces choses passeront toutes ; mais quand l’amour sera venu, il demeurera pour toujours.»

[5] L’amour. J’ai vu cela dans sa puissance. Vous lisez ce petit livre, je suppose, que nous avons ici. Le frère et la soeur les vendent. Pas aujourd’hui, parce que nous honorons le dimanche comme la résurrection, et je n’ai jamais vendu le dimanche. Je ne crois pas dans ça. Evidemment, c’est en ordre si vous le faites. Beaucoup de frères vendent carrément leurs livres le dimanche. Vous dites: «Ça fait partie de l’Evangile.» Ça va. Je n’ai rien contre cela. Mais si... Je ne peux simplement pas le faire moi-même. Simplement je... Quand j’étais un trappeur, j’allais le samedi soir, après minuit, souvent, et je dressais des pièges, tout le long, comme cela. Je prenais des lignes de pêche, sur les lignes de pêche de truite, à la rivière, et j’en retirais les appâts, je m’abstenais de pêcher le dimanche, et tout, alors que j’étais un pécheur. Et après que j’étais devenu un chrétien, je suis certain de bien vouloir m’accrocher à cela maintenant.

[6] Mais l’amour... Vous avez vu dans ce livre. Combien ont lu le livre? Faites voir la main. Avez-vous vu quand ce fou...? Ou, je pense que ce... Est-ce le livre que vous avez, Frère Wood? C’est ça, oui. Celui où le fou, dans l’Oregon, avait couru à l’estrade pour me tuer, cette fois-là. Vous rappelez-vous cela, avoir lu cela dans le livre? Savez-vous ce qui avait vaincu cet homme-là? L’amour de Dieu. Je n’avais pas méprisé cet homme-là. Quelque chose m’était arrivé là, qui avait fait que je l’avais aimé. Je me suis dit: «Pauvre homme, lié par ce mauvais esprit ; c’est ce qui lui donne l’envie de me tuer. Cet homme ne voulait pas faire cela de lui-même, il est un être humain.» C’est ce qu’il y avait. Que penseriez-vous si je vous parlais d’un homme que je connaissais? Il était garde forestier là dans l’Indiana. Et un jour, il traversait pour rendre visite à un endroit, et généralement, en traversant le champ, il... il... Généralement, il portait son fusil, parce qu’il était obligé de l’avoir. C’est juste comme un agent de police ou quelque chose comme cela. C’est une–c’est une loi, c’est une instruction. Alors, cet homme, pendant qu’il traversait ce champ, il y avait un énorme taureau là dans ce champ-là, il ne savait pas qu’il était dans le champ. Il savait que cet homme l’avait acheté, mais il avait oublié cela. Et pendant qu’il traversait ce champ, ce gros animal s’est levé. Et il venait de tuer un homme de couleur ça faisait environ six mois, avant cela, à la ferme Burke ; et il était là dans–dans cette autre ferme. Il avait de longues cornes avec des bouts coupés. Mais c’était un horrible... C’était une bonne espèce d’animal, mais il était–il était un très mauvais tueur. Il avait tué cet homme de couleur à coups de corne. Et on l’avait vendu.

[7] Alors, pendant qu’il traversait le champ là, à deux cents yards [182,8 m] d’une clôture, ou d’un arbre, ou de n’importe quoi d’autre, il y avait un petit tas, un bloc de buissons, ce gros animal s’est levé, il a reniflé, il a pourchassé ce prédicateur, qui soutenait avoir le baptême du Saint-Esprit. Et au lieu d’être... se mettre à courir ou à crier, il a aimé l’animal. Il a regretté d’avoir dérangé cet animal-là. Alors, cet animal s’est approché directement, à toute vitesse, la tête inclinée, reniflant, plantant ses cornes sous terre. Beaucoup parmi vous savent, ceux qui ont passé du temps avec le bétail. Alors, il a foncé là. Eh bien, il avait, oh ! peut-être, il était à vingt yards [18,6 m]. Ça ne servait à rien d’essayer de fuir. Vous ne pouvez de toute façon pas fuir: Pas de buisson, pas d’arbre où aller. Vous devez simplement vous tenir et faire face à cela. C’est tout. Il pouvait courir plus que vous, et vous aviez deux ou trois cents yards [182,8 m] ou [274 m] jusqu’à la clôture ; pas d’arbre du tout. Alors, il a foncé là. Et quelque chose est simplement arrivé, et au lieu de–de haïr le taureau, ou de chercher à le tuer, une parfaite paix s’est installée. Je me suis dit: «J’ai dérangé le pauvre animal.» Et quand il s’est mis à s’approcher de très près de moi, j’ai dit: «Eh bien, je regrette de t’avoir dérangé. Je suis serviteur du Seigneur, et je t’ordonne, au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, notre Créateur, d’aller te coucher là.» Et le taureau s’est avancé, il a continué à foncer. Mais d’une façon ou d’une autre, je n’avais pas peur, pas plus que je n’en ai en me tenant ici même, devant d’aimables chrétiens. Il est arrivé à environ dix pieds [3 m] de là où je me tenais et je suis resté simplement là, le regardant, n’ayant pas peur, pas plus que je n’en ai en me tenant devant cette petite et douce jeune fille, assise ici en train de me regarder. Alors, il a foncé droit vers moi, et quand il s’est approché davantage de moi, il a simplement brandi ses pattes et s’est arrêté. Il a regardé de ce côté-ci, il a regardé tout autour, complètement dégonflé, il a fait demi-tour, il s’en est allé, il est allé se coucher sous le buisson.

[8] Qu’est-ce qui avait fait cela? Voyez? Le problème en est que les gens ont peur aujourd’hui. Je me rappelle qu’il n’y a pas longtemps, j’étais en train de couper la pelouse dans ma cour de devant ; je tondais avec une petite tondeuse, et quelqu’un parmi vous qui a été là chez moi, je suis bien dans la cour de devant. Et je devais enfiler ma vieille, comme nous l’appelons, salopette. Je pense que vous tous ici dans le nord, vous les appelez bleu de travail, ou quelque chose comme cela ; je sortais là et je tondais la cour, et habillé de cela. Et une voiture pleine de gens venait pour qu’on prie pour eux, je m’éclipsais par derrière, j’entrais dans la maison, je portais d’autres habits, et je retournais prier pour les malades ; je retournais après qu’ils étaient partis, je portais la salopette, je faisais peut-être environ deux tours, et un autre véhicule plein de gens arrivait, et je rentrais très vite. Et dans la cour de devant, l’herbe avait poussé avant que je passe dans la cour de derrière. Cela poussait devant moi. Alors, un jour, j’étais dans la cour de derrière, j’étais en train de tondre. Il y avait une petite clôture qui passait par là, et j’avais installé les enfants, un petit nid, là. Un grand tas des frelons habitaient dans ce nid là. J’avais donc oublié cela. Et j’avais enlevé, comme j’étais dans la cour arrière, là où personne ne pouvait me voir, j’étais nu de haut jusqu’à la taille, ici, juste en salopette. Et, oh ! la la, il faisait horriblement chaud. J’étais simplement en train de pousser la tondeuse, vous savez, un petit truc là qui fait pat, pat, pat. Je cognais, et j’ai cogné la clôture, et avant que je me rende compte, j’étais couvert de frelons. Vous savez ce que sont les frelons, ces très gros insectes. Et ils ont simplement afflué tout autour de moi. Alors, quelque chose est arrivé, je me suis dit: «C’est étrange, je...» Eh bien, ceci paraît puéril, comme histoire, mais cela n’est pas raconté dans cette intention, et le Dieu Tout-Puissant qui nous jugera au Jugement le sait. J’ai dit: «Petits insectes, je regrette de vous avoir dérangés.» J’ai dit: «Je n’ai pas le temps de jouer avec vous cet après-midi. Dépêchez-vous donc de retourner, au Nom de notre Créateur, le Seigneur Jésus-Christ, et retournez dans votre nid. Je ne le cognerai plus. Je vais m’éloigner d’ici.» J’ai simplement continué à tondre, et le Dieu du Ciel sait que c’était la vérité, ces insectes ont tourné autour de moi, ils ont formé une ligne et sont rentrés tout droit dans ce nid, et se sont installés. C’est tout à fait vrai.

[9] Eh bien, cette même chose, frère, vous ne pouvez pas tromper un animal. Savez-vous ce que j’aime? J’ai eu le temps cet après-midi, j’aime prêcher sur la nature, car c’était là ma première Bible. Combien j’aime la nature, parce que Dieu est dans la nature, Dieu est dans Sa fleur, Dieu est dans Son univers, Dieu est partout. Et tout aussi certainement que vous ne pouvez pas tromper un animal, il sait si vous avez peur de lui ou pas. Je suis sûr que vous ne le comprenez peut-être pas. Regardez saint Paul, quand Dieu lui a dit d’aller à Rome et qu’il avait connu un naufrage là, avec le navire ; il ramassait des morceaux de bois à jeter dans le feu, et une grosse vipère l’a mordu à la main. Cela l’aurait absolument tué en quelques minutes. Alors, Paul a regardé, sans aucune peur du tout, il s’est avancé, il a secoué cela dans le feu, il a agi comme si aucun mal n’était donc arrivé, il est simplement allé de l’avant. Premièrement, les gens ont pensé qu’il–il tomberait mort, mais ils ont changé d’avis, alors ils l’ont appelé un dieu. Voyez? Il n’avait pas peur. La raison pour laquelle cela vous agresse, c’est que vous avez peur. N’ayez pas peur. Si vous pouvez avoir un amour parfait de Dieu dans votre coeur, qui sait que ceci est la vérité, que Dieu est votre Père, et qu’Il prend soin de vous, il n’y a rien qui puisse vous nuire. «Je leur donnerai le pouvoir, ils marcheront sur les serpents, et autres ; et rien, en aucun cas, ne leur fera du mal.»

[10] Ainsi, si vous voulez vous approcher de Dieu, approchez-vous simplement de l’amour. Aimez simplement Dieu de tout votre coeur, de toute votre âme, et de tout votre esprit, de toute votre force ; entrelacez-vous simplement dans un faisceau d’amour. Observez cet homme que vous n’aimiez pas vous aimer. Vous êtes-vous déjà trouvé près de quelqu’un... Vous avez vu des gens gentils, et c’est à peine si vous supportez de rester à côté d’eux. Eh bien, vous savez que c’est vrai, n’est-ce pas? Et j’ai vu des gens dont, peut-être, dont vous aimez bien la présence. N’avez-vous pas vu de telles gens? Savez-vous que vous êtes des fils de Dieu, que l’atmosphère et l’air dans lesquels vous vivez, vous créez une situation autour de vous, qui soit attire, soit repousse? Je ferais mieux de laisser ce sujet et lire ce que j’allais lire. En effet, je crains que vous ne–ne receviez pas cela. Voyez-vous? Ce sont des choses profondes que l’Eglise doit pourtant apprendre. C’est vrai, la chose la plus profonde. Nous avons été enseignés dans ces rites et autres, et cela s’est ancré, c’est tranché et c’est sec pour nous. Mais en réalité, ce n’est pas quelque chose de lointain, vous n’arrivez pas à comprendre, c’est tout aussi proche que votre main l’est de vous. Vous regardez simplement par-dessus cela, c’est si simple que cela vous échappe de vue. Voyez? C’est ce qui est à la base de cela. Maintenant, cet après-midi, que quelqu’un surveille, s’il vous plaît, l’un d’eux, et–et me fasse savoir quand j’aurai fait trois quarts d’heures, ou quelque chose comme cela, car, nous avons un autre service ce soir, et nous... Cet après-midi m’est toujours réservé afin que je puisse me détendre, je peux parler, et vous n’êtes pas... Ce n’est pas un service de guérison. C’est juste un service où vous pouvez juste parler aux gens, et cela vous détend. Et je suis très reconnaissant d’avoir cette occasion.

[11] Maintenant, vous, dans vos Bibles, la bonne vieille Parole bénie du Seigneur, prenons Joël pour notre sujet. Joël, chapitre 1, commençons à lire à partir du verset 1, lisons un peu la Parole. Et ensuite, nous allons aussi prendre un texte au chapitre 2 de Joël. Combien aiment la Parole du Seigneur? Dites amen. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est bon. Je suis content que vous soyez un amoureux du Seigneur et de la Parole ; en effet, je crois la Parole. Et maintenant, lisons le verset 1 de Joël 1, voici: La parole de l’Eternel qui fut adressée à Joël... Ecoutez ceci, vieillards ! Prêtez l’oreille, vous tous, habitants du pays ! Rien de pareil est-il arrivé de votre temps, ou du temps de vos pères? Racontez-les à vos enfants, et que vos enfants le racontent à leurs enfants, et leurs enfants à la génération qui suivra ! Ce qu’a laissé le gazam, la sauterelle a dévoré ; ce qu’a laissé la sauterelle, le jélek l’a dévoré ; ce qu’a laissé le jélek, le hasil l’a dévoré.

[12] Maintenant, au chapitre 2 de Joël, verset 25, voici ce que nous lisons: Je vous remplacerai les années qu’ont dévorées la sauterelle,... le gazam, le hasil, ma grande armée que j’avais envoyée contre vous. Vous mangerez et vous vous rassasierez, et vous célébrerez le Nom de l’Eternel votre Dieu, qui aura fait pour vous des prodiges ; et mon peuple ne sera plus jamais dans la confusion.

[13] Maintenant, il n’y a aucun homme au monde qui peut ouvrir cette Parole. Nous pouvons tourner les pages, mais il n’y a qu’Un Seul qui peut L’ouvrir. C’est le Saint-Esprit. Est-ce vrai? Jésus-Christ. Jean, quand il était sur l’île de Patmos, a vu le Livre dans la main droite de Celui qui était assis sur le Trône, et il a pleuré parce qu’il n’y avait au Ciel personne qui était digne, personne sur la terre, ni sous la terre, qui était digne de prendre le Livre, ou d’ouvrir le Livre, ou d’En rompre les Sceaux. Alors, un Agneau immolé depuis la fondation du monde vint et prit cela de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône, Il L’ouvrit, et En rompit les Sceaux, parce qu’Il était digne. Et c’est l’Agneau qui peut nous L’ouvrir cet après-midi. Est-ce vrai? Veuillez incliner la tête avec moi et parlons-Lui juste un instant, demandons-Lui d’ouvrir cette Parole.

[14] Bienveillant Père céleste, nous nous approchons de Toi au Nom tout suffisant de Ton Fils, le Seigneur Jésus, le Digne. Et nous prions aujourd’hui que Tes miséricordes puissent reposer sur nous tous. Et que maintenant, Celui qui peut ouvrir le Livre, qui était digne de Le prendre, vienne nous ouvrir le Livre ; que notre entendement soit ouvert et éclairé pour la gloire de Son Royaume ; que nous soyons encouragés de mener de meilleures vies chrétiennes et d’avoir un bon courage. Console-nous cet après-midi, notre Père céleste, par Ta Parole, au moyen de la prédication. Maintenant, circoncis les lèvres qui parlent, les oreilles qui entendent, et que chaque coeur reçoive. Et que le Saint-Esprit prenne la Parole de Dieu maintenant et L’apporte à chaque coeur selon que nous En avons besoin. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[15] Maintenant, j’aimerais commencer, et si vous me supportez, mon jeune garçon est venu déposer sa montre ici afin que je me rassure de comprendre. Et maintenant, écoutez attentivement, et essayez de ne pas tenir compte de ma grammaire. Et peut-être que le Saint-Esprit prendra Cela et Le placera dans votre coeur. Maintenant, cet après-midi, un petit sujet, si je peux l’appeler un sujet, c’est... Je vous restaurerai, dit l’Eternel. Maintenant, à... Il parle ici d’un arbre. Et Dieu compare toujours Son peuple à un arbre. «Comme la vie d’un arbre, ainsi sera mon peuple.» Et les Juifs ont été considérés comme le–l’olivier franc, tandis que les Gentils, l’olivier sauvage. Et dans, je pense, dans Zacharie, où ils étaient, ils... l’olivier sauvage a été greffé dans l’olivier franc. Et Paul a parlé, dans Romains, et ailleurs, de cette même chose, de différents oliviers et leur travail. Il parle donc ici d’une armée appelée les hasils, les jéleks, les gazams, les sauterelles qui viennent sur la terre, et qui dévorent cet arbre.

[16] Maintenant, pour avoir une base à ceci, tout ce que nous avons sur la terre aujourd’hui tire son origine dans la Genèse. La Genèse est le commencement ; le mot même Genèse veut dire le commencement, le début. Et puis, dans le Livre de la Genèse, chaque culte que nous avons aujourd’hui dans le monde, chaque esprit que nous avons aujourd’hui, a tiré son origine dans la Genèse, au commencement. Arrivez-vous à m’entendre là tout au fond? Le... Ma femme me dit que c’est comme si ça traîne là-dessus. Arrivez-vous à entendre très bien là tout au fond? Si vous le pouvez, levez les mains. Là-haut aux balcons, arrivez-vous à entendre très bien? Merci. Peut-être que si je me tiens un peu en retrait, ça serait mieux. Maintenant, Dieu a tout commencé dans la Genèse. Il est... chaque culte que nous avons aujourd’hui, chaque religion que nous avons aujourd’hui, a commencé dans la Genèse. Chaque vie de la plante, l’arbre, tout ce que nous avons, a commencé dans la Genèse. La vie humaine a commencé, la vie animale a commencé, tout a commencé dans la Genèse, au commencement. Nous devons faire attention à ces choses. Par exemple, comme Babylone. Nous voyons que Babylone apparaît dans le Livre de la Genèse, au commencement. Babylone a été construite par Nimrod, un fils de Cham. Et au début, elle a été appelée les portes du paradis. Après, elle a été appelée la confusion. Babylone apparaît dans la Genèse, Babylone apparaît au milieu de la Bible, et Babylone apparaît là dans l’Apocalypse. C’était l’origine et le commencement de l’adoration de l’idole. Et cela a commencé là-bas, cela a duré, et ça se termine dans l’Apocalypse ; Babylone. Toutes ces choses, une considération convenable de ce que cela représente.

[17] Or, Jésus a dit qu’un semeur alla semer des semences, et comment elles ont commencé, et cela a germé, et tout au cours de chaque âge. L’autre jour, quelqu’un m’a demandé, disant: «Frère Branham, croyez-vous que les méthodistes et les baptistes à l’ancienne mode, des jours passés, avant que cette grande Lumière vînt sur la terre, Celle de la restauration des dons et autres, pensez-vous qu’ils ressusciteront?» J’ai dit: «Amen. Assurément qu’ils ressusciteront.» Quand un cultivateur a planté son maïs, aux deux premières petites feuilles qui poussent du maïs, ce cultivateur était tout aussi content de ce maïs-là que possible. Quand le maïs a mûri, les autres feuilles ont poussé, cela a vieilli et a desséché. Mais à la résurrection, quand le grain sera recueilli du maïs, ces feuilles se seront reproduites. L’église luthérienne était la lumière du monde en ce temps-là. Ensuite est venu l’âge de Wesley, ensuite l’âge de la Pentecôte, et si Jésus tarde, cela continuera sans cesse avec les autres âges. Mais tout cela est constitué de la même Vie ; le même Saint-Esprit qui était dans le grain du maïs est allé sous terre, C’est le même Saint-Esprit aujourd’hui. Il entre dans l’aigrette, il entre dans le maïs ; l’aigrette, c’est pratiquement l’âge de la pentecôte. Le pollen a commencé à s’étendre, maintenant l’âge du fruit arrive. Amen. C’est là, quand nous organisons nos églises, je n’ai rien contre l’organisation, mais organiser la religion, la première religion organisée qui ait jamais existé, c’était l’Eglise catholique. Cela n’avait jamais été organisé avant ce temps-là. Ensuite, l’église protestante s’est organisée en un groupe, et juste chaque groupe le devrait. Mais dans toutes ces organisations, Dieu prend ceux qui ont le coeur pur. Amen.

[18] Eh bien, amen veut dire ainsi soit-il. Quelqu’un a dit: «Frère Branham, quand vous prêchiez», je pense que c’était à Denver, il a dit: «Comment peut-on saisir ce que vous disiez? Tout le monde disait: ‘Amen.’» J’ai dit: «S’ils ne le faisaient pas, je serais plutôt dérangé.» Amen veut dire ainsi soit-il. Cela, là, quand quelqu’un dit: «Oh ! Amen», cela ne m’excite pas, cela m’encourage, de savoir que quelqu’un croit à ce qui est dit.

[19] Eh bien, comme nous le remarquons, au commencement de la Genèse, j’aimerais vous présenter un tableau, si Dieu le veut, et cela nous aidera. Après que le premier péché a été commis par Adam et Ève... Nous savons que le monde était parfait, et ensuite Satan est entré dans le serpent (ce n’était pas un reptile, c’était une bête) et il a séduit la mère Ève. C’est là qu’a commencé le péché ; et de la Genèse, cela a commencé à se répandre. Considérons au moins deux esprits depuis la Genèse, ... l’église, et voyons cela là où nous vivons aujourd’hui. La raison pour laquelle j’ai choisi cette petite pensée cet après-midi, quand Dieu traitait avec moi hier à ce sujet, sachant que je devais parler, c’est à cause du–du prestige des églises du Plein Evangile, et combien facilement... Jésus Lui-même a dit que dans les derniers jours, les deux esprits seraient si proches que cela séduirait même les élus si c’était possible. «Mais c’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.»

[20] Or, après qu’Adam et Ève eurent enfanté leur premier fils, qui était Caïn, il venait du diable. Le deuxième fils était Abel. Vous dites: «Frère Branham, voulez-vous dire que Caïn était du diable?» Assurément qu’il l’était, le fils du diable. Remarquez ! Vous dites: «Eh bien, Ève a dit: ‘J’ai eu un fils avec l’aide de Dieu.’» C’est vrai. Certainement. Dieu est l’unique Créateur. Mais par l’esprit qu’Il a laissé venir sur lui ; vous ne pouvez pas rattacher cette vilaine chose de Caïn à Dieu. Où a-t-il eu cette nature qu’il avait, d’être jaloux? De Satan, son père. Où a-t-il eu cet esprit de meurtrier, le premier meurtrier? Vous ne pouvez pas dire que cela venait de Dieu, cela venait du diable, il était du diable. Et Abel était de Dieu, d’Adam. Remarquez, quand les deux jeunes gens, après qu’ils eurent quitté le jardin d’Eden, ils s’étaient rendu compte qu’ils étaient des mortels et qu’ils devaient mourir, parce que Dieu avait déjà prononcé la sentence de la mort sur tous les mortels. Ils devaient mourir. Oh ! J’espère que vous voyez ce tableau. Et Dieu voulant, j’aimerais faire une illustration ici, cet après-midi. Je ne sais pas si je peux y arriver avec cela ou pas. Je vais appeler ceci, Caïn, et ceci ici, Abel, afin que les enfants comprennent. Caïn et Abel, les deux jeunes gens étaient des êtres humains et ils avaient des esprits. Or, quand les deux jeunes gens se sont rendus compte qu’ils se faisaient vieux, qu’ils étaient des mortels, et qu’ils devaient mourir, voyant que leur mère et leur père dépérissaient, Caïn cultivait la terre, et Abel était un berger des brebis. Alors le jeune homme, Caïn, avec son esprit, et Abel, avec son esprit, ces deux esprits sont issus de la Genèse, et ils existent aujourd’hui ; les mêmes deux esprits vivent ici même à New York, aujourd’hui. Je vais vous le prouver par la Parole de Dieu. C’est vrai. Ils sont issus de...

[21] Et vous pouvez prendre n’importe lequel de ces cultes maintenant, quand je reviendrai d’outre-mer, avec l’aide de Dieu, et je pourrai venir ici pour quelques moments d’enseignement et autres, je peux prouver par la Parole de Dieu que chaque culte que vous pouvez nommer, je peux vous le montrer, c’est dans la Genèse. C’est vrai, cela a tiré son origine de là. Il n’y a rien de nouveau, tout a existé, tout le temps. C’est simplement que ça se présente sous d’autres noms, déguisé. C’est comme aujourd’hui un–un épileptique, on appelle cela un épileptique, Jésus l’a appelé un démon. C’est le même esprit. Le jeune garçon tombait dans l’eau, il écumait à la bouche et tout. Jésus a dit que c’était un démon. Un cancer, à l’époque, était appelé un démon. Le mot démon veut dire un tourmenteur. Et c’est ce que cela est, c’est un démon. Aujourd’hui, le–le terme cancer vient du mot grec, ou plutôt du mot latin, qui veut dire crabe, avec des pattes qui s’étendent. C’est un terme médical, mais Dieu l’appelle un démon de toute façon, et c’est ce que cela est toujours, un démon. «En Mon Nom, ils chasseront les démons.»

[22] Maintenant, avec Caïn et Abel, ces deux qui... Nous pouvons... nous pouvions nous attarder là-dessus pendant une semaine, mais juste pour aborder les points clés, remarquez. Cet homme ici, Caïn... Maintenant, qui est cet homme? Caïn. Vous tous, dites-le ensemble: Caïn. Et celui-ci est Abel. Maintenant, observons ces esprits. Maintenant, tous ces jeunes gens (C’est étrange à penser), ils étaient tous deux religieux ; tous deux étaient religieux. Caïn était loin d’être un communiste, ou un infidèle, il était un croyant. Ceci peut vous choquer, apprêtez donc votre veste. Très bien.

[23] Il était un croyant, pas un faux croyant, un vrai croyant dans Jéhovah Dieu. Si donc tout ce que Dieu exige d’un homme, c’est qu’il fasse une confession et qu’il soit un croyant, Dieu serait injuste d’avoir sauvé ce jeune homme-ci, et condamné ce jeune homme-là. Est-ce vrai? Si–si la foi en Dieu, c’est tout ce qu’un homme exige... que Dieu exige, et si ce jeune homme-ci avait foi en Lui et que celui-là avait foi en Lui, Dieu serait injuste de condamner l’un, d’accepter l’autre. Certainement qu’ils en avaient. Vous dites donc: «Je suis membre d’église, Frère Branham. Je crois en Dieu.» Cela n’a rien à faire avec le fait de savoir si vous retournerez à la Maison dans la Gloire ou pas. Vous dites: «Frère Branham, si je confesse publiquement que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, suis-je sauvé?» «Non, non.» Je... Si vous écoutez attentivement, et que vous ne vous levez pas pour sortir maintenant, que vous attendiez simplement la fin de cela, vous découvrirez pourquoi notre bien-aimé frère Billy Graham et les autres ne font pas le travail correctement ; c’est qu’ils n’amènent pas les gens assez loin, ils les amènent simplement à se lever et à dire: «J’accepte Jésus comme mon Sauveur. Cela règle la question.» Et un grand réveil, ici, il n’y a pas longtemps, ici dans l’un de ces Etats de l’est, on prétendait avoir trente mille convertis, et six semaines après, on ne pouvait pas trouver trente personnes tenant ferme. Pourquoi? C’était juste une confession froide, à l’oeil sec. Dieu exige la mort et la régénération. C’est ça le problème.

[24] Cet homme était un croyant. Le diable s’est avancé directement là, il a publiquement confessé Jésus-Christ. Et il a dit: «Nous savons qui Tu es, le Fils de Dieu.» Ils n’étaient pas sauvés. Ils étaient des démons. Oh ! Combien la théologie a embrouillé le plan de Dieu ! C’est une disgrâce. Nous vivons dans de mauvais jours et, généralement, le mal provient de la chaire. Si la chaire était restée pure et droite, nous n’aurions pas eu toute cette histoire qui s’est répandue dans le monde aujourd’hui. Et des gens agissent et vivent tel qu’ils le font, par incrédulité. L’autre jour, un grand enseignant sur la Côte Ouest m’a rencontré, il s’en prenait au sujet d’un certain homme là qui avait une grande église. Il a dit: «Révérend Branham, pensez-vous que cet homme est un chrétien?» J’ai dit: «Je n’ai aucune autre raison de ne pas croire qu’il est un chrétien.» Il a dit: «Toute cette guérison divine et autres dont vous tous, vous parlez, a-t-il dit, vous savez, il y a longtemps, a-t-il dit, nous...» Une très brave église. Je ne mentionnerai pas son nom, car je ne crois pas au fait de parler de quelqu’un d’autre. Mais il a dit: «Nous avions les plus grandes églises sur la Côte Ouest.» Et il a dit: «Ce culte de la Science Chrétienne est arrivé. Et vous savez quoi? Ils ont dépouillé nos églises.» J’ai dit: «Si vous, la grande église, vous aviez gardé les principes de Jésus-Christ que vous aviez enseignés la guérison divine comme la Bible l’enseigne, il n’y aurait pas eu des cultes sur la Côte.» Et ces gens crient au sujet de «détruire des églises» et des choses comme cela. Frère, les enfants affamés mangeront dans une poubelle. Nourrissez-les de la Parole de Dieu, et ils resteront là où ils sont censés être. C’est la vérité. Certainement.

[25] Les gens affamés, tout homme cherche à regarder au-delà du rideau pour voir d’où il vient, et où il va. Si vous n’enseignez pas cela dans votre église, et que vous ne lui donnez pas le salut dont il a besoin pour son âme, il est un fils de Dieu, dans son état déchu ; pourtant, il est un fils de Dieu, et il veut regarder là, il a un ardent désir de voir cela. Que Dieu nous aide, nous les prédicateurs, à en arriver à leur présenter le Véritable et Dieu vivant, et la chose dont leur âme a faim, après qu’ils ont fait la confession et qu’ils sont devenus chrétiens.

[26] Or, cet homme, Caïn, était un croyant. Il croyait en Dieu. Il honorait Dieu. Il est venu adorer, il a bâti un autel, il a bâti un autel, peut-être à l’est du jardin, car c’est là que les chérubins avaient été placés tenant une épée flamboyante pour garder l’Arbre de la Vie. Et peut-être qu’ils sont allés à l’est du jardin, d’où le Seigneur viendra, le Sauveur, l’Arbre de la Vie qui était en Eden. Et alors, quand ils sont passés à côté de l’Arbre, vers la garde plutôt, Caïn a bâti un autel tout à fait identique à l’autel qu’Abel avait construit. En d’autres termes, Caïn a construit une église et Abel en a construit une. Et si le fait d’être membre d’une église, de s’agenouiller à l’autel, c’est tout ce que Dieu exige, Dieu serait injuste pour avoir condamné cet homme-ci et avoir reçu cet homme-ci. Tous deux étaient des adorateurs: Caïn s’était agenouillé et il a adoré Dieu tout autant qu’Abel. Et non seulement cela, mais ils étaient tous deux des gens qui offraient des sacrifices: Caïn a offert un sacrifice tout comme Abel en avait offert un. Si donc le fait d’être un croyant en Dieu, d’être membre de l’église, de prier à l’autel, d’offrir un sacrifice, de devenir religieux, si c’est cela tout ce que Dieu exigeait, Dieu serait injuste pour avoir condamné cet homme-là. Voyez-vous aujourd’hui combien la théologie a perverti cela? Ils disent: «Tant que vous fréquentez l’église, que vous êtes d’une confession, que vous êtes membre d’église, tout va bien pour vous.» C’est faux: Si un homme ne naît de nouveau de l’Esprit de Dieu, il n’entrera en aucun cas dans le Royaume.» Il est éternellement perdu. Vous pouvez lever vos mains et tout.

[27] Un homme est venu vers moi, ici sur la Côte Ouest, il y a quelques semaines. Il a dit: «Frère Branham, j’allais... j’essayais de chercher le Seigneur les cinq dernières années.» Il a dit: «Je suis allé à la réunion de monsieur Graham. Il m’a dit de lever la main et d’accepter Jésus.» Il a dit: «Je l’ai fait. Je suis ressorti avec la même chose. Je suis allé à l’Eglise méthodiste libre. Ils m’ont dit que je devais être assez heureux pour crier, Et je l’ai fait.» Et il a dit: «Je suis reparti toujours insatisfait.» Il a dit: «Je suis allé à la réunion d’un autre homme.» Eh bien, vous tous, vous le connaissez, frère Roberts, exact, mon copain, mon ami. Il a dit: «Frère Roberts a dit: ‘Reste là-dedans jusqu’à ce que tu parles en langue, alors tu auras eu la chose.’» Il a donc dit: «Je suis entré là-dedans et j’ai prié jusqu’à ce que j’ai effectivement parlé en langues, et pourtant je n’avais pas eu la chose.» J’ai dit: «Mon frère, ce que Billy Graham vous avait dit est la vérité. Et ce que les méthodistes libres vous avaient dit est la vérité. Et ce qu’Oral Roberts vous avait dit est la vérité. Mais recevoir Christ, ce n’est pas pour vous le fait soit de crier, soit de lever la main, c’est recevoir la Personne, Jésus-Christ, dans votre coeur. Et ces choses sont des attributs qui suivent cela.» C’est vrai. Il vous faut premièrement recevoir l’Arbre (Je peux cueillir la pomme, mais je n’ai pas eu l’arbre.), Christ, la nouvelle naissance, alors ces attributs suivent l’arbre. C’est l’arbre qui produit cela. Voyez-vous ce que je veux dire? Recevoir Christ, c’est recevoir la Personne du Seigneur Jésus-Christ dans le coeur humain. Amen.

[28] Remarquez. Oh ! Les méthodistes pensaient avoir eu cela quand ils ont crié. Ils ont découvert qu’ils étaient en erreur. Les pentecôtistes ont pensé que tant qu’ils parlaient en langues, ils avaient cela. Ils ont découvert qu’ils étaient en erreur. Ils parlaient en langues et menaient n’importe quelle vie. Mais quand vous recevez la Personne, le Seigneur Jésus, dans votre coeur, cela fait de vous une nouvelle créature, un être nouveau. Alors, vous pouvez crier, parler en langues, quand vous L’avez reçu, la Personne du Seigneur Jésus.

[29] Caïn était un adorateur. Il tenait ses engagements. Il adorait Dieu, il est venu, il a déposé son sacrifice, il s’est agenouillé, il a levé les mains et a dit: «Jéhovah.» Et il a adoré Dieu, sincèrement, sous forme d’adoration ; tout aussi religieux et sincère, peut-être, que cet autre homme. Mais ce qui faisait la seule différence, c’est que cet homme avait une révélation spirituelle de ce que Dieu exigeait. Alléluia ! Vous allez me taxer de saint exalté après aujourd’hui de toute façon, vous feriez donc tout aussi mieux de commencer. Regardez, assurément. Je pense que je le suis. Je suis un baptiste, c’est vrai. Et je suis un nazaréen, c’est sûr. Et je suis un pèlerin de la sainteté, et je suis un presbytérien, je suis un saint exalté. Frère, je crois que chaque homme qui est né de l’Esprit de Dieu est un enfant de Dieu. C’est vrai. Il est là. Il a une révélation spirituelle que ce n’était pas par les oeuvres, que c’était par la grâce qu’il était sauvé. Et l’unique moyen pour vous de savoir donc la différence, vous, mes amis presbytériens, luthériens, baptistes, l’unique moyen pour vous de le savoir donc, c’est que Dieu doit personnellement se révéler à vous par la puissance du Saint-Esprit, avant que vous sachiez donc cela. Jésus l’a dit Lui-même, les Ecritures l’enseignent: «Nul ne peut dire que Jésus est le Christ si ce n’est par le Saint-Esprit.» Et sans le baptême du Saint-Esprit, vous ne faites que deviner cela. Vous dites ce que la Parole a dit. Vous dites ce que le pasteur dit. Vous dites ce que la maman a dit. Mais quand le Saint-Esprit entre, qu’Il vous baptise dans la Personne de Jésus-Christ, alors vous savez par une expérience personnelle, que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, qu’Il est ressuscité d’entre les morts, qu’Il vit en vous, l’espérance de la gloire. Amen.

[30] Remarquez. Caïn avait une révélation spirituelle. Et c’est ce qui fait la différence entre ces églises aujourd’hui, la même chose. Jésus, quand Il descendait de la montagne, Matthieu 16, je pense que c’est ça, Il a dit: «Qui dit-on que Je suis?» «Les uns disent que Tu es Elie ; les autres disent que Tu es Moïse.» Il a dit: «Mais vous, qui dites-vous que Je suis?» Pierre a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Il a dit: «Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car (Ce n’est pas le séminaire qui t’a enseigné cela ; tu n’as pas appris cela de la théologie d’un homme.) ce n’est pas le sang et la chair qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux qui t’a révélé cela. Et sur ce rocher, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» Toute l’Eglise du Dieu vivant est bâtie sur la révélation spirituelle de Jésus-Christ. Amen. C’est ça. Oh ! la la ! Je me sens comme un baptiste qui crie maintenant. Je me sens plutôt religieux en ce moment de la journée.

[31] Remarquez, c’est assez pour le faire ; cela vous donnera un autre sentiment. Cela vous purifie de l’intérieur et de l’extérieur, cela fait de vous une nouvelle créature en Jésus-Christ ; comme c’est rendu en grec, une nouvelle création. Or, Caïn pensait être dans le vrai, il pensait que parce qu’il avait fait toute sa religion, il avait fréquenté son église et il avait dit ses prières, il avait payé ses dîmes et quelques dollars en plus, en plus. Il appartenait à une bonne église, toute embellie de fleurs et tout. C’est ce que le diable a fait de l’église aujourd’hui. Et je vous le dis, frère, je ne dis pas ceci... En effet, derrière cette chaire, Dieu me fera répondre pour toute parole que je dis, car j’ai devant moi ceux qui sont rachetés par Son Sang. Et je n’ai pas à connaître une quelconque église, un quelconque credo, j’ai à prêcher ce que le Saint-Esprit me dit, car ce n’est pas sur base des notes, je n’ai jamais eu une de ma vie, je dois simplement, tout ce que je vois, j’étends la main et je prends, et je le donne. Cela peut paraître rude, mais croyez cela, cela vous rendra gras, spirituellement parlant.

[32] Remarquez, Christ, l’Espérance de la Gloire. Maintenant, quand cet homme, Caïn, s’est approché et a adoré le Seigneur, il L’a adoré par la beauté. Si vous remarquez bien, la beauté même a commencé avec le diable. Il est allé au nord, il s’est construit un royaume pour dépasser celui de Micaël. Le diable a toujours traité avec la beauté. Et aujourd’hui, dans certaines de ces très grandes et belles églises (et certaines de ces petites, de vieux prédicateurs qui se tiennent dans le coin ici, dans une petite mission au coin), ils les taxent d’idiots et de saint exaltés, et ne savent pas que c’est l’Eglise du Dieu vivant, qui est là, dans ces petites missions et tout. Et nous nous asseyons dans de grands et beaux sièges en peluche, des orgues, à tuyau, en toute dignité et sans nous rendre compte que le début même de cela, c’est le diable. C’est vrai. Cela peut vous rendre un peu malade, mais ça vous fera du bien. Si vous ne tombez pas malade, cela ne vous fera aucun bien.

[33] Maman avait l’habitude de... Nous avions grandi pauvres dans une vieille petite ferme. Maman mettait des peaux de viande dans une vieille marmite, elle mettait cela sur le réchaud et faisait bouillir cela, ou comme... extraire de cela pour en faire une graisse à mettre sur le pain de maïs le matin. Je pense que vous les habitants de New York, vous ne savez pas manger le pain de maïs et des choses semblables. Mais chaque samedi soir, on prenait un bain dans une vieille baignoire en bois de cèdre, on y déversait de l’eau chaude ; eh bien, tout le monde, la même eau, nous tous les enfants ; et puis suivait une forte dose d’huile de ricin. J’en ai tellement pris que je n’arrive même pas à flairer cela aujourd’hui. Je m’approchais de maman, je disais: «Ô maman, cela me donne envie de vomir, rien que de le sentir.» Elle disait: «Si cela ne te rend pas malade, cela ne te fera aucun bien.» Ainsi, c’est pareil avec la prédication de l’Evangile ; si cela ne remue pas votre gastronomie religieuse, cela ne vous fait aucun bien, cela ne vous aidera pas beaucoup. Laissez cela vous coincer un peu, pincer ce coin-ci et ce coin-là. Amen. Très bien. Je ne suis pas en train de dire amen à moi-même, mais, c’est ce que je–je–je crois, moi-même, de toute façon. C’est vrai.

[34] Regardez, ces deux jeunes gens religieux. Mais on connaît la puissance de Dieu par une révélation spirituelle du Seigneur Jésus-Christ, non pas par quelques oeuvres, par autre chose, ou l’une ou l’autre chose. C’est Dieu Lui-même, vous révélant Sa Personne, Jésus-Christ, dans votre coeur. C’est là que ça se trouve. Maintenant, regardez comment ils ont évolué. Ce n’était rien de plus là que Judas et Jésus plus tard. De même que Caïn avait tué Abel à l’autel, Judas a tué Jésus à l’autel. Et remarquez, Abel... Quand Caïn est venu, il a embelli cela, probablement qu’il avait les lis, les fruits, il a tout arrangé là. Oh ! Que c’était beau ! Il avait le vrai rite. Je suppose qu’il aurait eu un doctorat en théologie, un doctorat en droit, à côté de son nom, s’il vivait aujourd’hui. Il s’est agenouillé, et il a dit: «Jéhovah, j’ai fait tout ceci pour Toi, car mon honneur et ma considération, c’est pour Toi, reçois ça.» Et Jéhovah lui a tourné le dos. Et voici venir Abel, du parc à bétail, de la grange. Je ne pense pas qu’il y avait des cordes à l’époque, aussi s’est-il servi de plantes rampantes dont il a enroulé le cou de ce drôle de petit agneau qu’il tirait, et ce dernier bêlait, cherchant à échapper à la croix. Mais il a jeté l’agneau sur le rocher. Il n’avait pas de lance, il a probablement ramassé une pierre tranchante, il a renvoyé la petite tête en arrière, il s’est mis à lui couper le cou, jusqu’à ce que son sang... Il a bêlé, bêlant et mourant.

[35] Avez-vous déjà entendu un agneau qui se meurt? Eh bien, c’est la créature la plus pathétique que vous ayez jamais entendue, c’est entendre un petit agneau qui se meurt. Et Abel, avec sa tête renvoyée en arrière, il lui tranchait sa petite gorge, comme cela. Et le sang giclait sur tout le rocher et sur ses mains, sa petite laine blanche baignée. Dieu a regardé en bas, Il a dit: «C’est ça.» Alléluia ! «C’est ça.» Qu’est-ce que cela annonçait? L’Agneau de Dieu conduit avec une corde autour de Son cou, deux... quatre mille ans plus tard, là sur la croix, couvert des crachats de moqueurs, alors que Ses cheveux couverts du sang lui retombaient sur les épaules, Il saignait, Il bêlait, Il parlait en langues, alors qu’Il se mourait là. Abel a-t-il pu comprendre la voix de son agneau? Non, non. Il reconnaissait sa voix, mais il ne connaissait pas son langage. Ainsi donc, quand Il a parlé en langues sur la croix, quand Il se mourait, Il était l’Agneau de Dieu immolé avant la fondation du monde pour les pécheurs perdus. Rappelez-vous, Abel est mort sur le même rocher que son agneau. Et tout homme qui vient à Jésus-Christ, homme ou femme, jeune homme ou jeune fille, doit mourir sur le même Calvaire que Jésus: le sacrifice de soi, être déposé sur le Rocher des âges, offrir en sacrifice soi-même, ses propres idées, ses théories, et tout, et se livrer complètement au Saint-Esprit. Certainement.

[36] Remarquez, alors que ces deux esprits évoluent. J’aurais bien voulu que nous ayons le temps d’examiner cela ; par exemple dans l’arche, nous pouvons voir cela dans la vie des oiseaux, vous pouvez examiner cela dans la vie animale: le cheval bai, et le cheval roux, et autres. Regardez dans l’arche: Ici est perché, dans l’arche, un corbeau ; il est perché là, et une colombe, tous deux des oiseaux, l’un peut voler là où l’autre vole, ils peuvent faire n’importe quoi. Mais une fois lâchés, le corbeau s’est contenté de manger des charognes, et elle pouvait très bien les digérer. Mais la colombe est un oiseau sans bile, il ne peut pas digérer ce genre de nourriture, aussi est-il revenu à l’arche. Qu’était-il? Il était un corbeau pour commencer, et elle était une colombe pour commencer. Et chaque homme qui est né de l’Esprit de Dieu n’a plus de bile pour digérer le monde. Il n’est pas question de savoir si nous tenons ferme, d’un réveil à l’autre, il est question de savoir si Christ tient ferme, au Calvaire. Ce n’est pas ce que moi, je fais, c’est ce que moi, je suis en Jésus-Christ, comme Lui est mort pour moi ; pas ma sainteté, pas votre sainteté, c’est Sa sainteté dans laquelle nous tenons ferme. Oui, oui.

[37] Remarquez, voici un autre beau tableau qui me vient à l’esprit maintenant, celui des enfants d’Israël, lorsqu’ils étaient sortis de l’Egypte, qu’ils avaient traversé, qu’ils entraient dans un nouveau pays, là dans le pays où ils allaient, en route. Oh ! Ils avançaient, ils n’avaient jamais formé une dénomination. Ils étaient appelés le peuple de Dieu ; quand ils sont sortis, ils sont devenus l’Eglise de Dieu. Le mot même église veut dire appelé à sortir. Dieu, rassemblant Son Eglise, l’appelant à sortir, non pas... de chaque dénomination, un peuple qui porte Son Nom. Les appelés à sortir: «Sortez du milieu d’eux.» Les appelés à sortir, être séparés, une Eglise qui porte Son Nom. Ecoutez attentivement. Maintenant, nous évoluons. Et quand Israël, les appelés à sortir, une bande de saints exaltés... Exact. Qu’est-ce? Israël, c’était ce groupe ici. Suivez ces deux arbres alors qu’ils évoluent depuis l’Eden, là. Voyons où nous vivons. Ici est apparu Caïn, avec son esprit, ici est apparu Abel, avec son esprit ; ils évoluent. Eh bien, Israël apparaît, représentant ceci ici. Maintenant, suivez-les. Quand ils sont sortis... J’ai dit: «Saint exalté», il y a quelques minutes. Cela n’a pas été bien perçu. Ils étaient des saints exaltés. Quand ils ont traversé la mer Rouge, ils ont remporté la victoire sur l’ennemi, Moïse a chanté en Esprit et Miriam a pris un tambourin, elle a parcouru le rivage, dansant, battant du tambourin, les filles d’Israël la suivaient, battant les tambourins et dansant en Esprit. Si ce n’est pas là une réunion des saints exaltés, c’est que je n’en ai jamais vue une de ma vie. Ils étaient des saints exaltés. Alors, la religion de saint exalté n’est pas quelque chose de nouveau. Vous appelez cela saint exalté. Je n’ai jamais entendu parler d’une telle église de ma vie, mais c’est une marque qu’ils ont collée, c’est un terme du diable, il a collé cela dessus.

[38] Mais ils étaient là, des gens de la sainteté, criant, poussant des cris, chantant en Esprit. Avez-vous déjà vu cela dans la réunion? Combien ont déjà vu pareille chose? Levez la main. Eh bien, assurément, juste le même Esprit. Cela a commencé dans le passé, dans–dans le jardin d’Eden. Cela arrive aujourd’hui. Maintenant, suivez ; voici ce qui va vous choquer. Quand ils sont arrivés, il y avait un autre groupe. Alors qu’ils devaient traverser vers la Terre promise, ils ont eu à traverser, par le chemin de–de Moab. Et quand ils ont fait... Eh bien, Moab, ils étaient des gens religieux ; Moab, ce sont les descendants des enfants de la fille de Lot, du père avec sa fille. Et Moab était de ce côté-ci, ici se trouve l’esprit de Moab. Maintenant, suivez: Voici venir Israël ; Moab est ici. Israël a envoyé demander s’il pouvait passer. Il a dit: «Non, non.» Voyez? Il s’oppose à cet homme. Ainsi donc, ils avaient un prophète par là, un homme très religieux ; et ils ont envoyé le chercher pour descendre maudire ce peuple ici. Maintenant, observez la nature de cela, et regardez, aujourd’hui: des fondamentalistes contre le Plein Evangile. Fondamentaliste (Oui, je ne veux pas parler de certains de ces très formalistes par ici, je veux parler de l’église fondamentaliste.), Caïn était fondamentaliste.

[39] Remarquez, ils arrivent ici. Moab, un croyant en Jéhovah Dieu. Israël, un croyant en Jéhovah Dieu. Israël est ici, campant au bas des montagnes, il voulait traverser le pays. Voici son frère, Moab, qui dit: «Tu ne peux pas faire cela.» Ils ont donc envoyé chercher un vieux prédicateur rétrograde et ils l’ont fait venir là. Et en route vers là, un âne lui a parlé en langues, lui disant de ne pas faire cela. Vous y êtes. Mais il a continué son chemin malgré tout. Est-ce vrai? Et quand il est arrivé là où l’homme était... Maintenant, regardez: Le prédicateur a dit: «Construisez-moi sept autels.» C’est le chiffre parfait de Dieu. «Et mettez-y sept sacrifices de veaux. Des sacrifices purs.» Et Israël avait sept autels. Ce que Dieu exigeait. Ils avaient sept veaux. Vous parlez d’être fondamentaliste, eux tous étaient fondamentalistes. Puis, il a dit: «Mettez-y sept béliers.» Que représentaient les béliers? Chaque enseignant croyant sait que le bélier annonçait la Venue du Seigneur Jésus. Ils avaient donc le sacrifice ; sept béliers ici, sept béliers ici. Eh bien, si je vais examiner les deux esprits, si je suis... C’était Dieu, lors du jugement ; lequel est dans le vrai? Eh bien, voici un homme offrant sept béliers, sept autels, sur sept autels, et sept sacrifices purs. Sept autels, sept béliers, sept taureaux, exact, eux tous, identiques ; tout aussi fondamentalistes tous les deux, au possible. Très bien. Baptistes, mettez votre chapeau en place. Ne sortez pas. Très bien. Si Dieu exige le fondamentalisme, pourquoi n’a-t-Il pas accepté les autres, alors qu’ils étaient identiques? Si le fondamentalisme enseigné dans l’église est tout ce que Dieu exige, Il serait injuste de rejeter leur sacrifice à eux et d’accepter le sacrifice de celui-ci. Il serait injuste. Voyez-vous l’esprit? Maintenant, qui était au commencement? Caïn. Observez l’esprit vivre jusque là.

[40] Eh bien, tous deux avaient sept autels, tous deux avaient sept béliers, tous deux avaient sept veaux ; l’un et l’autre. Et tous deux se sont agenouillés, ils ont prié le même Dieu. C’est vrai. Tous deux croyaient au même Dieu. Un beau tableau, aujourd’hui, de l’église fondamentaliste, de l’église du Plein Evangile. C’est exact. Vous dites: «Quelle est la différence?» Juste une minute. Laissez le Saint-Esprit révéler cela. Il est là. Ils offrent leur sacrifice, tout aussi fondamentalistes que ceux-ci par ici. Maintenant suivez. Ceux-ci, ici en haut, sont un type, ils étaient un groupe organisé, ils avaient leur propre nation. Israël était un groupe d’interdénominationnels, ils n’appartenaient pas... Ils n’avaient pas de pays, ils étaient errants, des pèlerins (Alléluia !), ils n’avaient pas... Ils n’étaient pas organisés. Ces gens avaient une nation. Ils regardaient là et disaient: «Regardez ces vauriens. Eh bien, il n’y a rien en eux, ils ne sont même pas une nation, ils sont juste une bande de–d’autostoppeurs, ils ne font que passer, obtenant ce qu’ils peuvent.» Et peu savaient-ils cela, que c’était l’Eglise du Dieu vivant.

[41] Ils disaient: «Nous sommes une grande nation. Et qui sont-ils? Un tas de rebuts, une bande de saints exaltés.» Ils disaient: «Nous savons Qui est Jéhovah. Eh bien, nous croyons en Lui, nous avons tous les parchemins ici, nous avons tout ici. Nous offrons le sacrifice, nous adorons Dieu.» Ils disaient: «Nous descendrons là et nous maudirons cette bande de saints exaltés.» Ils disaient: «Regardez ce qu’ils ont fait: Ils ont vécu avec leurs propres mères, ils ont fait des choses illégitimes.» Vous savez, c’est vrai. Mais voici ce qu’ils manquaient de voir, ils manquaient de voir le serpent d’airain, le rocher frappé et la Colonne de Feu. C’est ce qu’ils manquaient de voir. Il est donc monté là. Pourquoi? Tant qu’ils étaient fondamentalistes, c’est tout ce dont ils s’occupaient. Et c’est pareil aujourd’hui. Ne bondissez jamais... (Vous les prédicateurs pentecôtistes)... devant un homme fondamentaliste. Il croit dans la naissance, la naissance virginale ; il croit à la mort, à la résurrection, à l’ascension ; il croit dans la Seconde Venue de Jésus-Christ ; il est tout aussi fondamentaliste qu’il peut l’être. N’essayez jamais de discuter avec lui sur les Ecritures. Il sait de quoi il parle. (Je suis sorti de cette église, je sais.) Oui, oui. Tout aussi fondamentaliste que n’importe qui du Plein Evangile peut l’être. Mais il ne peut pas recevoir le Plein Evangile, il ne peut pas digérer cela. C’est vrai. Son système digestif n’est pas bon. Amen. Vous avez beaucoup de grâce pour vous soumettre à tout cela, mais vous réussissez là-dessus. Très bien. Remarquez. Que le Saint-Esprit maintenant s’établisse pendant que nous enfonçons ceci pour la gloire de Dieu.

[42] Il y a ici un homme qui adorait. Il y a ici un peuple qui adorait. Il y a ici sur la terre des groupes qui adoraient, des tribus de la terre en train d’adorer ici. L’un d’entre eux, en bas dans la vallée, comme une bande de saints exaltés. Les autres, sur une colline, comme une grande nation avec dignité. Observez ce que Balak a fait: Il a fait venir tous les dignitaires, des hommes en très longues robes, tous les princes, ils se sont tenus là (exactement ce que Dieu exigeait: les autels, les sacrifices) et ils ont allumé les autels, les feux ont commencé à brûler. Tous les dignitaires avec leurs mains levées, disaient: «Grand Jéhovah, Tu nous connais, cette grande nation. Tu sais combien nous T’aimons, et combien nous T’adorons. Et maintenant, regarde ce groupe qui passe par ici, nous Te prions de maudire ce groupe-là.» Tout aussi religieux. Voici son frère, Israël, ici en bas, non organisé, juste une bande de gens qui habitaient sous tentes, là en bas, une bande avec bien de crimes parmi eux, et tout le reste, là en bas, adorant Dieu au-dessus du même sacrifice. Si le fondamentalisme est tout ce qui est exigé, cet homme-ci était tout aussi juste qu’Israël. Saisissez-vous cela? Voici ce qui faisait la différence. Maintenant, Dieu... Balak avait ju-... avait été rejeté. Dieu le lui avait déjà dit: «Ne va pas maudire ce peuple, car Je l’ai béni.» Il est donc descendu faire cela malgré tout, un têtu: il voulait l’argent, il voulait jouir de l’orgueil ; il voulait avoir un doctorat en théologie rattaché à son nom, ou quelque chose comme cela ; il voulait devenir un grand quelqu’un, une grosse légume, comme nous l’appelons. (Excusez-moi cette expression-là, car cela est utilisé dans la rue, mais vous comprendrez plus clairement.) Remarquez, il descend donc (Et il pensait qu’il voulait être quelque chose de grand), il descend donc pour se faire un nom, un prestige. Alors, il va à la rencontre de Dieu. Dieu l’a rencontré.

[43] Maintenant, suivez ce qu’ils ont fait. Balak, le roi, l’a amené ici derrière, il lui a montré les extrémités d’Israël, les parties arrière d’Israël (Est-ce vrai, vous lecteurs de la Bible?), les extrémités, la pire partie. Il ne voulait pas lui montrer cette partie-ci ; il lui a montré les extrémités. Et je me demande souvent, si les gens qui nous taxent de fanatiques et de détraqués et tout, s’ils n’essaient pas simplement de pointer les pires parties. Ils disent: «Je connais un prédicateur saint exalté qui a fui avec la femme d’un autre homme.» Oui, et je connais beaucoup de baptistes et de presbytériens qui ont fait la même chose. Mais vous êtes assez grands pour taire cela, mais Dieu connaît tout à ce sujet. C’est vrai. Eh bien, ils disaient: «Regardez simplement les extrémités.» Et quand il est allé là derrière, alors, Il a dit: «Maintenant, rentre.» (Il rentrait les maudire.) Et Dieu a dit: «Retourne, rentre, et dis exactement ce que je mets dans ta bouche.» Amen. J’aime ça. Oh ! la la ! Je pense à lui. Il est retourné là. Il allait placer la malédiction sur les gens. Au lieu de cela, là, il a béni Israël. Il a dit: «Je te vois depuis les sommets des collines, et je ne vois aucune iniquité en toi.» Alléluia ! Vous y êtes. C’est l’élection. «J’ai... Je ne t’ai jamais vu depuis un lieu exigu comme celui-ci, dit Dieu, Je l’ai vu depuis le sommet de la colline, et Je ne vois pas d’iniquité du tout.» Alléluia ! Vous y êtes, la vraie Eglise. Oui, oui. Qu’est-ce qui faisait la différence? Puisqu’ils sont tous fondamentalistes, toutes des églises bibliques, toutes deux enseignant la même doctrine, toutes deux la même chose, qu’est-ce qui fait la différence? Dieu confirmait Israël par des signes et des prodiges.

[44] Et c’est la même chose qu’Il fait aujourd’hui, entre ceux du Plein Evangile et les fondamentalistes. Il confirme Son Eglise par des signes et des prodiges. Dieu a toujours... Quand l’Eglise du Dieu vivant évolue, il y a la guérison, il y a la puissance, il y a des signes, il y a des prodiges. Alléluia ! Ils avaient un... Ce qu’ils avaient auparavant, c’était un serpent d’airain ; ils avaient un–un Christ devant eux ; ils disaient: «Nous avons aussi la chose.» Mais Il n’a pas confirmé cela. Il a dit: «C’est ça.» Et aujourd’hui, la différence entre le fondamentalisme et le Plein Evangile, c’est que Dieu confirme le Plein Evangile, en leur donnant des signes, des prodiges et des miracles, ceux-ci, ce soir. Alléluia ! Oh ! la la ! Quand j’y pense ! Cela, je suis descendu de cet arbre-là pour monter ici, j’ai eu la vision. Je suis content aujourd’hui de ce que je suis un saint exalté. Je suis content aujourd’hui de ce que je crois en Dieu, avec des signes, des prodiges, et des miracles et autres, c’est une confirmation du Dieu vivant. Alléluia ! C’était là la différence.

[45] Ils lisaient la même Bible que les autres, ils offraient le même sacrifice que les autres. Mais Dieu, quand Il regardait vers le bas, juste exactement comme Il avait fait pour Caïn et Abel, Il a rejeté ceux-ci, et Il a placé Ses signes ici. Gloire ! Les prédicateurs du Plein Evangile peuvent être non instruits, ils peuvent être illettrés, mais ils ont assez de sens pour connaître ce que Dieu est, quand Il vient au milieu d’eux, pour Le laisser S’y prendre à Sa guise, des signes et des prodiges qui accompagnent ce ministère-là. Alléluia ! C’est la vérité. Dieu confirme toujours Son Eglise par des signes et des prodiges. Ça a toujours été le signe de Dieu: Un cri de triomphe royal dans le camp. Le Roi est dans le camp aujourd’hui, sous forme d’un groupe de gens. Regardez ici dans l’église aujourd’hui, d’une ville comme New York, de sept millions d’habitants, et peut-être, mille personnes sont assises ici, dans une réunion de l’après-midi. C’est la preuve que là où est le coeur, c’est là que sont les trésors. Ils peuvent faire entrer un homme ici avec un doctorat en théologie rattaché à son nom, comme cela ; il se met ici, parce qu’il est sorti d’une grande université Hartford, ou une autre, ou Oxford de l’Angleterre, ou quelque chose comme cela ; et des dizaines de milliers de gens afflueraient. Demandez-lui: «Croyez-vous à la guérison divine?» «Eh bien, je dirais non.» «Croyez-vous aux signes et aux prodiges?» «Oh ! Cela est passé, avec les âges écoulés.» Jésus-Christ a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Il est ici, ici. Alléluia !

[46] Eh bien, vous dites: «Ils ne sont pas instruits.» Il a dit: «Ce n’est ni par la puissance ni par la force, mais c’est par Mon Esprit, dit l’Eternel ; ce n’est ni par le séminaire, ni par des diplômes, mais c’est par Mon Esprit que Je confirmerai Mon Eglise.» Amen. Vous dites: «Frère Branham...» Cela est monté du coup, regardez cela monter. C’est allé chez les pharisiens, tout aussi religieux que possible, ils avaient tout fondamentaliste, tout aussi fondamentaliste que Jésus-Christ, Qui est issu de cet arbre. Mais quand Jésus était là, Il ne pouvait pas rassembler une foule comme ces pharisiens. Eux pouvaient rassembler deux millions de Juifs à n’importe quel moment. La petite foule de Jésus se comptait de mille à cinq mille, quelque chose comme cela, de pauvres Galiléens qui L’écoutaient. Mais qu’est-ce qui faisait la différence? Eux tous lisaient Esaïe ; eux tous lisaient Jérémie. Mais Dieu confirmait Jésus-Christ par des signes et des prodiges. Pierre ne le leur avait-il pas dit le jour de la Pentecôte? Il a dit: «Vous hommes Israélites, Jésus de Nazareth, un Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous (Comment? Par Sa théologie? Par Sa grande érudition?) par des signes, des prodiges et des miracles qu’Il a accomplis parmi vous.» Amen !

[47] Oh ! Frère, lorsque vous traverserez la mer là, vous allez dans les autres pays, ils viendront, vous dites: «Je suis un missionnaire.» Ils en ont marre de cette histoire. C’est vrai. Vous allez là pour leur enseigner une nouvelle théologie. Ils connaissaient la Bible avant que nous devenions donc une nation. Ils disent: «Nous ne nous soucions pas des missionnaires, d’une nouvelle théologie ; ce que nous voulons, c’est quelqu’un qui fait vivre la Parole de Dieu et proclamer.» C’est ce dont le monde a besoin aujourd’hui, c’est d’une manifestation du Saint-Esprit, Jésus-Christ ressuscité, se présentant avec puissance dans l’Eglise. C’est ce que le monde veut voir. Certainement, c’est ça. Peu importe combien on est fondamentaliste, et combien votre théologie... et combien vous avez été formé là-dessus dans la Bible, si Dieu ne confirme pas cela, c’est faux et vous êtes en erreur. «La lettre tue, l’Esprit vivifie.» Amen. Vous ne m’aimerez pas après ceci, mais rappelez-vous, je pourrais ne plus jamais vous revoir avant que nous vous voyions au Jugement. J’ai été sincère avec vous d’un bout à l’autre, et je suis sincère avec vous maintenant. Je dois répondre de ces choses au Jugement. Regardez ça.

[48] Fondamentaliste: Caïn, Abel, Israël, Moab ; maintenant regardez, Jésus est venu. De quel arbre provient-Il? De la lignée d’Abel. Il y avait ce culte religieux. Le même groupe qui crucifia le Seigneur. Il est dit qu’ils vous tueraient même, pensant rendre un service à Dieu. C’est encore dans le futur pour nous. C’est vrai. Voilà ce groupe-là, tout aussi religieux, tout aussi fondamentaliste, il enseigne la Bible. Où cela a-t-il commencé? Dans la Ge-... [Espace vide sur bande–N.D.E.] Rappelez-vous, Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit ; le diable retire son homme, mais jamais son esprit. Le même Esprit qui était sur Elie est venu sur Elisée ; Il est venu sur Jean-Baptiste des centaines d’années plus tard. Il est prophétisé qu’Il reviendra dans les derniers jours. Voyez-vous à quel point on est fondamentaliste? Comment cela se fait-il? Mais Dieu confirme par des signes et des prodiges. Regardez le grand saint Paul (Pour nous dépêcher avec ça.), le grand saint Paul, avant de mourir, a écrit dans Timothée, disant: «Dans les derniers jours» (Ce–ce jour-ci ! Croyez-vous que c’est maintenant les derniers jours?), il y aura des temps périlleux. Des hommes seront égoïstes.» «Maintenant laissez-moi vous dire quelque chose: J’ai un diplôme.» «Aimant...» «Je suis membre de la plus grande église. Nous sommes membres...» «Egoïstes, orgueilleux, fanfarons, blasphémateurs, hautains, enflés d’orgueil, aimant les plaisirs plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien.»

[49] «Oh ! dites-vous, Frère Branham, là, c’est sûrement le communisme.» Non, ce n’est pas ça. Ce sont les fondamentalistes. «Oh ! Quoi? Ces gens? Eh bien, ils seraient des démons, ils seraient...» Non, non, ce sont des religieux. La Bible déclare: «Ils auront l’apparence de la piété, mais ils renieront ce qui en fait la force.» Est-ce vrai? Combien croient que le Saint-Esprit a dit cela? C’est tout à fait vrai. Ils auront l’apparence de la piété, juste comme Caïn en avait dans son adoration, juste comme Moab en avait dans son adoration, juste comme Caïphe avait son adoration, juste comme les fondamentalistes en ont aujourd’hui, dans leur adoration. «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force», ce qui provient d’Abel, d’un bout à l’autre. Amen. Ne vous inquiétez pas pour nous, venez donc vous mettre de ce côté ici, voyez ce que c’est. Quand j’étais un petit garçon, nous avions l’habitude de courir nous jeter dans l’eau. Le premier à y entrer levait simplement... s’il avait froid, il levait un seul doigt: Oh ! C’est froid. S’il levait deux doigts, c’est que l’eau était tiède. Venez y plonger. J’ai deux doigts levés cet après-midi, l’Eau est bonne. Venez y plonger. Voyez ce qui se passe. Cela est agité maintenant même: Le Saint-Esprit en train de se mouvoir. Oh ! la la ! Le fondamentalisme contre le Plein Evangile. C’est là que se trouve l’Eglise de Dieu, c’est là que Dieu vit. Là où est Dieu, des signes et des prodiges s’accommodent à Lui. Là où ceci se trouve, on a l’apparence de la piété, mais on renie ceci. Eh bien, vous pouvez fréquenter ces grandes églises aujourd’hui: «Il y a beaucoup d’hommes dans l’église baptiste, chez les presbytériens, les luthériens, les méthodistes, les presbytériens, partout où vous voulez aller, les catholiques, tout ce que vous voulez, qui croient en fait ceci ici. Mais ils ne le peuvent pas, à moins de quitter leurs églises. Ils s’accrochent donc à l’église au lieu de recevoir le Seigneur Jésus.

[50] A l’époque où Jésus était ici sur terre, il y avait un... Considérez le petit Jaïrus. Il croyait en Jésus, il ne pouvait donc pas aller auprès de Lui, parce que son église le chasserait. Mais il y eut une fois un besoin et Il a été obligé de venir pour la guérison. Vous y êtes. Beaucoup parmi eux, des prédicateurs frontaliers, aujourd’hui, croient en secret. Vous y êtes. Mais frère, voici l’Eglise du Dieu vivant, là où les signes et les prodiges s’accommodent et prouvent que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts, par des signes et des prodiges. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Amen ! Oh ! Je vous conseillerais de commencer et d’évoluer, frère. Ils sont là, depuis la Genèse ; nous sommes droit ici dans la semence maintenant.

[51] Il n’y a pas longtemps, quand frère Baxter et moi (C’est ici maintenant parmi nous), nous étions au Canada. (Je me rappelle ceci ici même.) J’étais sorti ce jour-là, je me promenais. Et je chassais un vieil ours. Et le vieil animal s’était éloigné de moi. Et j’étais, eh bien, à mille cent miles [1770 km], je pense, ou quelque chose comme cela, je dirais, au moins sept cents miles [1126 km], ou plus, de la voie macadamisée. Oh ! Nous étions là loin en Colombie-Britannique, là loin dans de grandes montagnes, là derrière, deux ou trois jours là, sur des chevaux de bât. Et je poursuivais des chèvres sur la montagne, j’ai rencontré un vieil ours, et je me suis mis à le pourchasser. Je m’étais un peu perdu du reste de frères. J’ai tournoyé là un petit moment, et il commençait à faire sombre. Et je me suis dit: «Eh bien, par où suis-je venu ici?» Il n’y avait pas de routes, il n’y avait rien. Alors, je me suis dit: «Eh bien, je pense que je vais m’allumer un feu.» Et je me suis arrêté, j’ai attendu un petit moment, je me suis dit: «Non, ces lumières du nord éclaireront probablement assez pour que je ne tombe pas dans une fissure quelque part. Je vais retrouver mon chemin de retour, car j’arrive à voir. Je suis venu du nord, vers le sud ; je dois retourner au nord.»

[52] Je cheminais donc là et je suis entré dans une vieille forêt. On dirait qu’il allait pleuvoir, il y avait de très gros nuages blancs qui passaient, et la lune brillait. Et quand je me suis arrêté là... C’était le lieu le plus bizarre que j’aie jamais vu de ma vie. Ces très gros arbres blancs, élancés, tout aussi lugubres et nus que possible, et la lune brillait dessus: cela avait l’air d’un cimetière. Et je me suis arrêté. On dirait que le Saint-Esprit disait: «Descends de ce cheval-là.» Je l’ai rattaché à une petite branche là, et je suis descendu. Et je me suis dit: «Seigneur, pourquoi m’as-Tu fais arrêter dans ce cimetière?» J’ai regardé tout autour, et ces très gros arbres étaient là. Il y avait des arbres brûlés il y a des années, beaucoup, beaucoup d’années, quarante, cinquante ans ; le feu était passé par là, pour une raison inconnue, et il avait brûlé toutes les écorces des arbres. Et ils étaient là, de gros pins de peut-être trois pieds [91 cm] d’épaisseur au bout. Et puis, j’ai constaté que le vent s’était mis à souffler. Et à chaque coup de vent, ils faisaient «Ooooh.» Je me suis dit: «Oh ! la la ! Hmm.» J’ai regardé: Cette lune brillait ; de gros, vieux arbres blancs, couverts d’ampoules. Je me suis dit: «Quoi? Cela a l’air d’un cimetière. C’est un lieu hanté.» Et le vent a encore soufflé, faisant: «Ooooh.» Je me suis dit: «Oh ! Pourquoi m’as-Tu fait venir ici, Seigneur? Que veux-Tu me montrer?» Alors, le Saint-Esprit s’est mis à me révéler ceci: «Sais-tu qu’autrefois c’étaient de gros arbres? Pourquoi ne peuvent-ils pas se mouvoir maintenant?» Je me suis dit: «C’est exactement ce que Joël a dit: ‘Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré ; ce qu’a laissé le hasil, le jélek l’a dévoré.’» Je me suis dit «C’est vrai, Seigneur. C’est exact ! Ce sont les églises d’aujourd’hui: Elles sont là avec de très grosses flèches, de grands noms dessus ; une très grande église. Mais ce qu’ont laissé les méthodistes, les baptistes l’ont dévoré ; ce qu’ont laissé les baptistes, les presbytériens l’ont dévoré ; ce qu’ont laissé les presbytériens, les luthériens l’ont dévoré. Et la chose suivante, vous savez, ils étaient si dépouillés que ce n’est qu’une grande vieille pierre tombale qui se tient là.» C’est tout à fait vrai. Et je me suis dit: «Eh bien, pourquoi ce vent souffle-t-il?» Et j’ai dit: «Seigneur, c’est vrai ! Tu envoies le vent depuis les cieux, ce vent impétueux, comme celui qui était descendu le jour de la Pentecôte. Et quand il frappe ces vieilles églises, tout ce qu’elles peuvent faire, c’est faire: ‘Oooooh ! les jours de miracles sont passés. Ooooh ! la guérison divine n’existe pas. Ooooh ! Tenez-vous loin de ces gens.’» C’est exactement ce qui se passe. Et je me suis dit: «Assurément, ils étaient autrefois des arbres, mais ils sont morts.»

[53] Quand Luther a eu un réveil, il a eu un réveil ; et quand Wesley a eu un réveil, il a eu un réveil ; et eux tous avaient des signes et des prodiges. Mais avec le temps, les jéleks, les gazams, les éthiques et autres, de l’Eglise ont dévoré de l’Eglise toute la source qui donne la vie. Ils ont ôté les miracles. Vous les méthodistes ici, qui ne croyez pas dans la guérison divine... (Eh bien, j’ai personnellement le manuel de Wesley.): Quand il était ici en Amérique, il était à dos de cheval pour aller prier pour une femme, le cheval est tombé et s’est fracturé la patte. Il est descendu, il a pris son huile d’onction, il a oint le cheval avec l’huile, et il s’en est allé chevauchant. Alléluia ! C’est alors que l’église évoluait. Mais qu’est-il arrivé? Les parasites sont entrés dans l’église. Une autre génération est apparue et a dit: «La guérison divine n’existe pas. Nous ferions mieux d’arrêter ce non-sens, toutes ces choses par ici, tous ces cris et tout ce qui se passe ; nous ferions mieux d’instruire l’église.» Frère, c’est le Saint-Esprit qui conduit l’Eglise. C’est vrai. Si vous ôtez cela de là, vous en ôtez donc la Vie. Cela cessera de croître. C’est vrai. Et quand Dieu envoie le Saint-Esprit, comme Il l’a fait le jour de la Pentecôte, le vent impétueux, tout ce que l’église fait, c’est gémir, se plaindre et dire: «Cela n’existe pas.» Pourquoi ne pouvez-vous pas vous plier? Parce que vous êtes mort. C’est exact. Pourquoi? Elle n’a pas la vie en elle. Vous restez simplement là, le vent soufflant droit sur vous. Et vous–vous dites: «Des signes apparaissent dans des journaux: ‘Cet homme qui passe dans la rue, hier soir, il était un estropié ; aujourd’hui, il marche. Hier soir, elle était une femme aveugle à l’estrade ; aujourd’hui, elle voit.’» L’Eglise, un grand gaillard dans son église dit: «Oh ! C’est de la télépathie mentale. Les jours des miracles sont passés.» Et le Saint-Esprit passe juste par-dessus eux.

[54] Je me suis dit: «Ô Dieu, y a-t-il de l’espérance?» «Joël a dit: ‘Je restaurerai, dit l’Eternel.’» Je me suis dit: «Eh bien, comment restaurerais-Tu donc?» Et le vent a de nouveau soufflé très fort. Et j’ai regardé là en bas, là poussaient, en dessous de ces grands et vieux arbres morts, poussaient de nouveaux sous-bois. (Ce qu’on appelle les rebuts.) Un tas de jeunes arbres poussait, de tous petits arbres, et ils étaient verts. Oh ! A chaque coup de vent qui les frappait, ils étaient flexibles. Ils étaient pleins de vie, ils pouvaient se réjouir. J’ai dit: «Alléluia ! Ça y est, Seigneur, une réunion du Saint-Esprit à l’ancienne mode est en route. Tu as des sous-bois qui poussent.» «Je restaurerai, dit l’Eternel.» Alléluia ! «Je restaurerai, dit l’Eternel.» «Tu n’enverrais pas ce vent-là» Je me suis dit: «Pourquoi les petits arbres se ballottent-ils?» C’est... Le vent les frappait, ils ne faisaient que flotter au vent, là où le vent les envoyait, en arrière, en avant, tout autour, sens dessus dessous, ils ne se faisaient pas des soucis, ils gambadaient au vent. Et c’est pareil pour une église née de nouveau, en contact avec le Saint-Esprit, Il découpe simplement toutes sortes d’éclats. Alléluia ! «Pourquoi est-ce?» Dieu a dit: «Je restaurerai, dit l’Eternel. Les jours que le hasil a laissé, ce qu’ils ont dévoré, Je restaurerai.» J’ai dit: «Eh bien, ils sont verts, ô Seigneur, mais ils sont assez verts pour savoir se soumettre au vent.» Et je me suis dit: «Pourquoi le vent souffle-t-il sur eux? Ils ne font que se détacher pour avoir une autre grosse racine afin que la racine croisse plus profondément ; ça se détache de la terre afin que le petit arbre puisse s’enfoncer plus profondément et avoir une meilleure assise. Et chaque fois que le Saint-Esprit souffle, envoie un grand réveil des signes et des prodiges, cela ne fait qu’établir le coeur humain en Jésus-Christ. Vous y êtes, amis. Vous y êtes.

[55] Je ne condamne pas les autres églises ; je ne condamne pas les gens des autres églises. Je condamne ces choses froides, de rituelles, formalistes, qui entraînent les âmes des gens en enfer ; et ils ne le savent pas: «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.» Dans l’Eglise méthodiste, il y a des gens qui croient dans la guérison divine et dans la puissance de Dieu. Dans l’Eglise baptiste, c’est pareil. Dans l’Eglise presbytérienne, et toutes ces autres églises, ils croient la même chose. Mon frère, ne laissez pas cette église-là vous ôter la vie. Voici votre place, ici en Jésus-Christ, là où vous êtes vivant, et Dieu opère des signes, des miracles et des prodiges parmi vous. «Je restaurerai, dit l’Eternel.»

[56] Voyez-vous ces deux arbres? Ils ont poussé depuis Eden. Ils sont ici. Ils ont évolué tout droit, ces deux esprits, ils ont évolué tout droit, tout aussi fondamentalistes. Voyez-vous ce que je veux dire? Ils sont fondamentalistes, ils croient en Dieu, ils adorent Dieu, ils fréquentent l’église, ils paient des dîmes, ils offrent des sacrifices, ils croient toute la Bible. Mais ils renient la puissance de Dieu, le parler en langues, crier, interpréter, avoir des signes, des prodiges et des guérisons. «Ils ont l’apparence de la piété, mais ils renient ce qui en fait la force, dit la Bible, éloigne-toi de ces hommes.» C’est vrai. Voici où l’Eglise doit être. «Comment y entre-t-on, Frère Branham? En allant adhérer aux milieux pentecôtistes?» Non, non. Les milieux pentecôtistes n’ont rien à faire avec cela, pas plus que ce gars-là. Ils sont tout aussi organisés et tout aussi froids et formalistes que les autres. L’Eglise du Dieu vivant est constituée de chaque groupe de gens qui sont nés de nouveau, du Saint-Esprit. C’est le véritable, réel Dieu vivant. Ce sont des presbytériens, des méthodistes, des catholiques, et tout le reste, qui sont nés de l’Esprit de Dieu. Ils sont dans cette Eglise-là par le baptême du Saint-Esprit. Amen ! Pas l’étiquette de leur dénomination, cela n’a rien à faire avec ça. Ils sont enfants de Dieu par l’élection de Dieu, par la puissance de Dieu, par Jésus-Christ ressuscité en eux. Ils croient au surnaturel, peu importe ce que l’église dit à ce sujet. Je me sens bien religieux. Amen. Oh ! Combien je L’aime, combien je Le loue, combien j’aime Le voir !

[57] Vous dites: «Frère Branham, vous avez condamné les autres églises.» Non, je ne–je ne condamne pas ces gens-là. Je condamne ces organisations pour avoir enseigné à ces gens une apparence de la piété, et à renier la puissance, alors que ces gens croient que ceci est la vérité. Dieu a placé une porte ouverte devant vous. Croyez en Dieu de tout votre coeur. Acceptez le Seigneur Jésus dans votre coeur. Vous ne pouvez pas croire tout en étant dans le formalisme ; cela n’aurait pas de vie pour croire. Un brave homme d’église m’a dit il n’y a pas longtemps, il a dit: «Révérend Branham, advienne que pourra, a-t-il dit, je ne crois pas dans ces choses.» J’ai dit: «Certainement pas. C’est uniquement pour les croyants. Ce n’est pas pour les incroyants. C’est pour les croyants. ‘Celui qui croit et qui sera baptisé. Et voici les miracles qui devront.’ (Pas peut-être. Certainement.) Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.’» Ce sont les Paroles mêmes de Jésus. Est-ce vrai? «Oh ! a-t-il dit, Frère Branham, c’était uniquement pour les apôtres.» «Honte à vous ! J’ai chez moi une jeune fille, elle est assise là derrière dans l’église, elle a sept ans, elle connaît mieux que ça. Jésus a dit: ‘Allez partout le monde, et prêchez cette Bonne Nouvelle à toute création.’» Les deux tiers du monde n’en ont pas encore entendu parler, jamais. ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui, dans le monde entier, auront cru ; en Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues et autres ; ils guériront les malades. L’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force ; éloigne-toi de ces hommes-là.’» Voyez-vous où cela a commencé? En Eden. Voyez-vous où cela se termine? Ici. Fondamentaliste? Jésus a dit qu’ils seraient si proches qu’ils séduiraient si c’était possible, même les élus, ils séduiraient même les élus.

[58] Eh bien, n’allez pas condamner, disant: «Eh bien, je ne serais pas un méthodiste. Je ne serais pas un baptiste.» Frère, si vous êtes un pentecôtiste et que vous avez l’apparence de la piété, parce que vous êtes un pentecôtiste, vous êtes tout aussi mort qu’eux. C’est vrai. L’église pentecôtiste ne vous sauve pas, c’est Jésus-Christ qui vous sauve. C’est vrai. «Eh bien, dites-vous, Frère Branham, je ne peux simplement pas accepter cela.» La pire avec laquelle j’aie jamais traité de toute ma vie, c’était une église pentecôtiste. Celui qui renie le plus la foi que j’aie jamais rencontré de ma vie, c’est un prédicateur pentecôtiste. Quand j’étais dans les pays du Sud, je tenais une grande réunion, et le Seigneur bénissait, une grande arène. Et elle offrait plusieurs centaines de sièges, ça appartenait à l’une des grandes organisations de la pentecôte. Et je suis allé là, les organisateurs sont allés lui demander si on pouvait louer ces sièges à cinquante cents la pièce par jour. Il a dit: «Je ne permettrais pas à un homme qui croit dans cette guérison divine de s’asseoir sur mon siège.» Pentecôtiste ! Ne dressez pas votre tête, parce que vous êtes un pentecôtiste. Vous devez appartenir à Christ, sinon vous êtes perdu. C’est vrai.

[59] David, dans les anciens Ecrits, a dit: «Cela a le goût du miel sur le rocher. Goûtez et voyez, le Seigneur est bon.» David était un berger. A son flanc, il portait une petite gibecière. Quand sa brebis tombait malade, il prenait du miel de cette gibecière et en mettait sur le rocher, et toutes les brebis malades se mettaient à lécher cela. Et en léchant le rocher, elles léchaient le miel, ça avait le goût du miel, et elles consommaient du calcaire. Et le calcaire guérissait la brebis malade. Maintenant, frère, j’en ai toute une gibecière pleine ici cet après-midi, et je vais mettre cela sur Jésus-Christ, non pas sur une église pentecôtiste, ni sur aucune autre église, et vous les brebis malades, mettez-vous à lécher. Je vais vous le dire, si vous vous mettez à lécher du miel, vous allez certainement consommer du calcaire, et vous serez guéri. C’est vrai. Lécher autant que vous le pouvez, et cela sera sur Jésus-Christ, non pas sur le pentecôtiste, le presbytérien, le luthérien, le méthodiste ; cela sera à sa place, sur Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Oui, monsieur. Il y a quelque temps, j’avais une leçon là-dessus: Dieu restaurant Son peuple. Il a dit qu’Il restaurerait tous les jours anciens ; Il le fait maintenant même, et les gens ne s’en rendent pas compte. C’est Dieu qui fait cette chose, et les gens ne s’en rendent pas compte. Maintenant, regardez. Pouvez-vous voir? Si vous voyez ce que je veux dire, depuis Eden, ces deux esprits évoluent. Si vous voyez cela, dites amen. Voyez-vous combien ceci est fondamentaliste, d’un bout à l’autre? A la fin, c’est fondamentaliste. Et ceci était fondamentaliste, plus, la confirmation de la puissance de Dieu, c’était des signes et des prodiges. Voyez-vous cela? Voilà l’Eglise. Voyez-vous ce que je veux dire? Ce sont des croyants.

[60] Maintenant, il y a quelque temps, à Toledo, dans l’Ohio (pour terminer), je tenais une réunion. Je prenais mes repas dans un petit restaurant Dunkard, certains des gens les plus aimables ; leurs femmes étaient habillées, elles portaient de longs cheveux et de longues robes ; comme des dames devraient s’habiller ; comme vous les femmes pentecôtistes, vous vous habilliez autrefois. Vous avez laissé tomber la barrière quelque part, n’est-ce pas? Oui, oui. L’Eglise de la pentecôte, vous êtes devenue une disgrâce. C’est vrai. Il y a longtemps, c’était mauvais pour les femmes de se couper les cheveux, de porter tout ceci ici, des manucures sur leurs lèvres, et tout ; mais maintenant, c’est en ordre. Frère, le diable peut être démodé, mais il n’a pas arrêté son affaire, il est toujours à l’oeuvre. Oui, oui. Le reste... juste comme le reste du monde.

[61] Tenez, il y a quelque temps, une femme m’a dit, elle a dit: «Frère Branham, voulez-vous me dire que vous croyez que c’est mauvais pour une femme de porter un m... cure sur ses lèvres?» Et j’ai dit: «Il y avait une femme dans la Bible qui fit cela. Une femme ne s’est jamais maquillée le visage pour rencontrer Dieu, elle s’est maquillée le visage pour rencontrer des hommes. Et c’était Jézabel. Jézabel s’est maquillé le visage et elle a arrangé ses cheveux, en roue ronde, et elle est allée à la rencontre de... un homme.» Savez-vous ce que Dieu lui a fait? Il l’a donnée en pâture aux chiens. Quand vous voyez donc une femme chrétienne dire qu’elle est remplie du Saint-Esprit et agir comme cela, dites simplement: «Bonjour, mademoiselle Viande pour chiens.» C’est ainsi que Dieu l’appelle: «Mademoiselle Viande pour chiens.» Il l’a donnée en pâture aux chiens. C’est tout à fait vrai. Je ne disais pas cela pour plaisanter ; je ne crois pas au fait de plaisanter, ceci est la chaire. Mais je vais vous dire quoi, frère, c’est une disgrâce, la façon dont vous les femmes... Et ils... Qu’est-ce qui est à la base de cela? Vos pasteurs se sont relâchés, à prêcher la vérité derrière la chaire. Les plus grands sponsors que j’ai en Amérique, ce sont les pentecôtistes, mais, frère, c’était comme du temps des révolutionnaires, à–à Par-... en France. Ils ont eu besoin d’un révolutionnaire du temps de Jeanne d’Arc. Ils avaient eu une révolution, ensuite ils ont eu besoin d’une contre révolution. Le Plein Evangile a besoin d’être prêché, ensuite on a besoin d’un réveil. C’est vrai. Nettoyez-les un peu.

[62] Un vieux frère avait l’habitude de chanter: Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché ; Nous avons laissé tomber les barrières, Les brebis sont sorties. Mais comment les chèvres sont-elles entrées? Vous avez laissé tomber les barrières, c’est ce qui est à la base de cela. Exact. J’étais dans un petit restaurant là, prenant un repas, ce petit restaurant Dunkard. Ces dames propres passaient, tout propre, sans histoires sur leurs ongles et les yeux, et autres, elles entraient. C’était agréable de rencontrer et de sentir cet Esprit réel, chaud et chrétien. Et nous nous asseyions là, prenant nos repas, frère Baxter et moi. Dimanche, c’était fermé ; elles allaient à l’église. Nous avons eu à traverser pour aller à un–un restaurant ordinaire, populaire, américain, pour manger. Je suis entré là. Aussitôt que j’avais franchi la porte, un agent de police se tenait là, un policier, en train de jouer à une machine à sous, un homme de mon âge, avec son bras autour d’une femme. La loi du pays ! Et dans l’Ohio, c’est illégal de jouer à l’argent. Et la loi était là, elle-même, violant la loi. Quelle corruption ! Je ne crains pas que le communisme s’empare de ce pays ; je n’ai pas peur que la Russie vienne ici s’en emparer, ou l’Allemagne, ici ; ce n’est pas ce qui va se faire. C’est notre propre pourriture, parmi nous, qui nous tue. C’est tout à fait vrai. Je n’ai pas peur du rouge-gorge qui picore la pomme, il ne va pas détruire la pomme, c’est le ver qui est dans le trognon qui détruit la pomme. Oui, c’est vrai.

[63] Frère, si cette Amérique ne reçoit pas un bon réveil du Saint-Esprit à l’ancienne mode, ç’en est fini d’elle. C’est vrai. Et je suis Américain. Je marche sur les tombes des Branham morts à Paris, en Allemagne, par là ; et s’il me fallait donner ma vie pour elle, je le ferais encore, c’est le pays le plus glorieux au monde. Mais c’est une disgrâce, la façon dont nous nous sommes relâchés. Les gens, des femmes venues de l’Inde, de divers endroits, disent qu’elles ne peuvent même pas vivre ici à cause de la disgrâce, la façon dont les femmes américaines agissent. Qu’est-ce? Vous avez laissé tomber les barrières. Quand nos GIs [soldats américains] étaient allés outre-mer, deux tiers d’entre eux avaient divorcé pendant les six premières années... les six premiers mois qu’ils avaient fait outre-mer. La moralité des femmes dans ces usines et autres, pendant qu’elles travaillent, c’est une disgrâce. C’est vrai. Oh ! Vous ne m’aimez pas maintenant, mais, frère, vous le saurez au jour du Jugement, que je vous ai dit la Vérité. C’est vrai.

[64] Je suis allé à ce restaurant, et là se trouvait l’agent de police en train de jouer à une machine à sous. Je me suis dit: «Quoi? La loi de notre pays?» Et je me suis retourné, il y avait des jeunes gens assis là et une jeune fille, habillée de façon immorale ; et les autres avaient mis leurs mains sur elle, autour de son corps, à un endroit où elles ne devraient pas être. Je me suis dit: «Oh ! la la !» J’ai regardé là, il y avait une vieille femme assise, à peu près assez vieille pour être ma grand-mère, environ soixante-cinq ans, en tout petits habits, et des histoires rouges sur ses lèvres, sur les ongles des mains et des orteils. Et sa pauvre vieille peau était tellement ridée ; elle avait une grosse fleur dans ses cheveux, et une petite chevelure grisonnante, d’apparence bleue, et là, comme ça, toute coupée à la garçonne. Eh bien, vous pensez que je–je suis... Je ne plaisante pas. Je prêche l’Evangile, et je veux que vous compreniez cela. Assurément, Dieu ne m’accorderait pas la puissance d’avoir des visions et autres si je ne savais pas de quoi je parlais. Je vous dis ce qu’est la vérité. C’est ce dont vous avez besoin ici à New York. Oui. Et alors, qu’arriva-t-il? Je l’ai regardée et je me suis dit: «Oh ! Bonté divine !» Elle était assise là, avec deux vieux ivrognes, et eux étaient assis là, avec une bouteille de whisky entre eux. Et je me suis dit: «N’est-ce pas là une disgrâce? Une vieille mère comme cette vieille grand-mère», et je me suis dit: «Ô Dieu, comment peux-Tu supporter cela? Pourquoi n’effaces-tu pas toute la chose et n’oublies-Tu pas cela?» Et je condamnais cette femme de tout mon coeur. Maintenant, juste une minute. J’ai reculé derrière la porte pour offrir la prière, et alors, j’ai eu une vision. J’ai vu un monde, il tournait en l’air. En l’air, j’ai vu, comme un arc-en-ciel autour d’elle. Il a dit: «Ceci est le Sang.» Et cela: «Chaque pécheur au monde serait condamné, et Dieu vous ôterait la vie en cette même minute, n’eût-été le Sang de Jésus-Christ qui retient la colère de Dieu contre vous.»

[65] Puis j’ai vu, je me suis approché un peu plus près, j’ai vu Quelqu’un là debout, suant, des larmes mêlées de Sang. Ça coulait. C’était le Seigneur Jésus. J’ai vu les crachats des moqueurs sur tout Son visage. J’ai vu tout le Sang sur Son front, et Ses précieuses mains saignaient. Je Le vois esquiver comme cela. Et j’ai dit: «Mon Seigneur, qu’est-ce que Tu esquives?» Il a dit: «Mon Sang a servi de pare-chocs contre tes péchés, toutes ces années.» Je me suis dit: «Sont-ce mes péchés qui ont fait cela, Seigneur?» Il a dit: «Oui.» J’ai vu placé là un vieux livre déposé là, couvert de péchés, et mon nom était mentionné dessus. Et j’ai dit: «Ô Dieu...» Juste comme un pare-chocs d’une voiture, ça protège la voiture contre les chocs, le pare-chocs. Et le Sang de Jésus-Christ, quand j’étais un pécheur, me protégeait de la colère de Dieu, en agissant comme cela, comme un pare-chocs d’une voiture. J’ai dit: «Seigneur, pardonne-moi. Pardonne-moi, Seigneur, je n’en avais pas l’intention.» Comme un pare-chocs, comme cela, Il a tendu la main, Il a mis Sa main dans Son flanc, Il a écrit avec le Sang: «Pardonné !» Il a simplement refermé le livre, Il l’a mis derrière Lui, comme cela, Il m’a regardé tout droit en face. Il a dit: «Maintenant, Je te pardonne, mais toi, tu la condamnes.» J’ai dit: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je ne la condamne pas. Je ne la condamnerai plus, Seigneur.» Ça y est. C’est l’amour, faute duquel le monde meurt. Je ne condamne pas votre église, frère.

[66] Je suis allé vers elle et je me suis assis, après la vision. Les hommes s’étaient levés. Ils étaient allés aux toilettes ou quelque part. Et j’ai dit: «Madame?» Elle a dit: «Salut, là, chéri.» Elle allait faire passer son bras autour de moi. J’ai dit: «Juste une minute, madame.» Je l’ai tenue par la main. J’ai dit: «Etes-vous une mère?» Elle a dit: «Oh ! Oui. Comment l’avez-vous su?» J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question.» J’ai dit: «Je suis le révérend Branham. En avez-vous déjà entendu parler?» «Oh ! a-t-elle dit, cet homme qui est là dans cette arène. Oui.» Elle a dit: «Enchanté de faire votre connaissance.» J’ai dit: «Avez-vous déjà été une chrétienne?» Et j’ai vu ses yeux rougir en quelques instants ; elle pleurait. Elle a dit: «Oui, je l’ai été ; oui, je l’ai été ; j’ai grandi une chrétienne.» Elle a dit: «Mais j’ai pris la mauvaise voie à cause du mauvais traitement d’un mar-... mauvais traitement d’un mari.» Elle a dit: «J’ai pris une voie. J’ai des filles dans le monde aujourd’hui.» Je suis allé de l’avant, je me suis mis à parler, disant: «Madame, Jésus vous aime toujours.» Je lui ai raconté la vision. Elle a dit: «Voulez-vous dire qu’Il me recevra maintenant?» J’ai dit: «Juste telle que vous êtes, Il vous veut maintenant même.» Et là, à côté de ce box, parmi tous ces gens, nous avons mis fin à cette machine à sous et transformé cela en une réunion de prière, et la femme a été glorieusement sauvée là. Et si je m’en étais allé en la condamnant? Frère, ce n’est pas une condamnation qui fait rentrer les gens dans la bergerie du Dieu vivant. Et puisse, s’il y a quelqu’un ici aujourd’hui, qui est hors du Royaume de Dieu, puisse-t-il venir pendant que nous prions.

[67] Notre Père céleste, Tu as dit: «Je restituerai, dit l’Eternel.» Cette pauvre femme, misérable et malheureuse, qui était assise là, enfoncée dans le péché, tellement rabaissée que les chiens oseraient à peine la regarder, et pourtant, maintenant aujourd’hui, elle est l’une de Tes enfants, glorieusement sauvée, parce que quelqu’un lui avait parlé avec quelques paroles de gentillesse et avait ramené ses pensées sur le bon chemin. Ô Dieu, accorde aujourd’hui que, s’il y a des pécheurs ici, qu’ils viennent aujourd’hui et qu’ils soient sauvés. S’il y a des rétrogrades, qui fréquentaient un lieu plutôt froid et formaliste, qu’ils se rendent compte qu’ils sont en dehors de la volonté de Dieu. Accorde qu’ils viennent cet après-midi ; restaure, qu’ils soient restaurés à de grandes puissances du Saint-Esprit une fois de plus. Accorde-le, Seigneur Jésus. Nous demandons ces bénédictions pour Ta gloire.

[68] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, et que tout le monde est en prière, je me demande si quelqu’un lèverait discrètement sa main pour dire: «Frère Branham, j’aimerais être restauré cet après-midi.» Voulez-vous simplement lever la main, quelque part dans l’assistance? Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous. C’est bien. Là-haut aux balcons? Dites: «Je veux être restauré. Que Dieu te bénisse, fils. Que Dieu te bénisse, copain. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. A ma gauche? Quelqu’un par ici? Dites: «Je veux être restauré, Frère Branham. Je veux une foi vivante, un amour vivant, et un Dieu vivant dans mon coeur. J’ai assez longtemps perdu le temps, juste recevant des théologies. Je veux une expérience réelle avec Dieu.» Voudriez-vous lever la main? Dites: «Priez pour moi.» S’il vous plaît. Si Dieu ouvre les yeux aux aveugles ici, par mes prières, s’Il amène les boiteux à se lever et à marcher, s’Il fait entendre les sourds, s’Il fait parler les muets, assurément qu’Il exaucera ma prière pour votre âme. Alors, frère, peu importe combien... Vous pouvez être assis ici, rongé par un cancer, vous n’êtes pas dans un état qui est la moitié de celui où vous êtes, avec une expérience formaliste. En effet, votre âme vaut plus que votre corps. Ne voulez-vous pas L’accepter cet après-midi? Tous ceux qui veulent qu’on se souvienne d’eux dans la prière en ce moment-ci, voudriez-vous vous lever en ce temps-ci? Pour dire: «Frère Branham, même devant mes voisins, devant cette église, je me lève aujourd’hui et je demande: ‘Je veux être restauré à un amour dans mon coeur une fois de plus pour Dieu, comme j’en avais autrefois.’» Voulez-vous vous lever, partout dans la salle? Que Dieu vous bénisse, copain. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, et vous. C’est bien. Levez-vous, partout. Tout le monde ici qui n’a pas le baptême du Saint-Esprit, qui n’a pas été restauré à la pleine mesure de Dieu, voudriez-vous vous lever? Tout celui qui n’a pas le Saint-Esprit maintenant, qui désire le Saint-Esprit, qui aimerait être restauré par Dieu, voudriez-vous vous lever en ce moment-ci? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, voyez-vous ce que je veux dire, frères prédicateurs? Dans cette petite poignée de moins de mille personnes, peut-être, regardez les gens debout. Restez simplement debout pendant que nous prions.

[69] Bienveillant Père céleste, il y a une seule chose que je ne peux pas faire, c’est restaurer ces gens. Tout ce que je peux faire, c’est les amener à Toi. Je peux seulement les amener aux pieds de la croix maintenant. Je peux seulement les amener à faire face au Seigneur Jésus. Ô Dieu, pendant qu’ils sont ici debout, avec leurs têtes inclinées, les coeurs désirant ardemment être en ordre... Comment savons-nous? Il n’y aura peut-être pas de lendemain. Cette ville peut être réduite en un grand gâchis le matin. Un tremblement de terre peut la bouleverser, une bombe atomique peut la frapper, n’importe quoi peut arriver. Il pourrait ne pas y avoir une personne vivante sur la face de la terre d’ici l’aube. Nous ne savons pas. Tout ce que nous savons avec certitude, c’est qu’il nous faut nous tenir devant Dieu. Père, ce pauvre message, haché d’une façon, l’unique façon que j’ai d’apporter cela, je prie que cela pénètre profondément dans les coeurs des gens, qu’ils s’éloignent maintenant de leurs vieilles pensées formalistes, rituelles qu’ils viennent naître de nouveau du Saint-Esprit. Puissent-ils tous recevoir le baptême du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur, pendant qu’ils se tiennent ici. Restaure-les, remets l’écorce à ces corps brûlés, redonne-leur la vie. Et qu’ils puissent gambader, pendant que les vents de Dieu descendent ; et quand ils entendent passer le vent, comme David l’a fait, dans les mûriers, puissent-ils être flexibles à l’Esprit. Accorde-le, Père, par Ton Fils, le Seigneur Jésus. Pendant que nous restons debout, je vais demander que frère Berg continue à prier ici, juste une minute. Frère Berg.



CODE: 54-0829E
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Éternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 74

[1] ... qui pouvait guérir les malades. La guérison ne vient que de Dieu seul. Jésus-Christ n’a pas prétendu être un Guérisseur. Il a dit... Il a renié le fait qu’Il était Guérisseur. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, le Père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres.» Il a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même, Je ne fais que ce que Je vois faire au Père ; c’est ce que le Fils fait pareillement.» Est-ce vrai? Saint Jean 5.19, Il a dit: «Je ne fais que ce que Mon Père Me montre.» Ensuite, quand Philippe est allé trouver Nathanaël et qu’il l’a amené là, je m’imagine que le Père lui avait montré là même ce qui allait se passer. Ne croyez-vous pas cela? Et Il a dit à Philippe, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.»

[2] Il a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi?»

[3] Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[4] Maintenant, le... Je crois que chaque... Combien ont assisté à la réunion précédente? Faites voir la main. C’est bien. Maintenant, combien n’ont pas assisté à la réunion précédente? Faites voir la main. Combien sont des étrangers? Que Dieu vous bénisse tous. Il y en a un bon nombre qui n’ont pas assisté à la réunion précédente.

[5] Eh bien, j’aimerais vous demander, à vous qui n’avez pas assisté à la réunion précédente, si Jésus de Nazareth se tenait ici à côté de cette femme, eh bien, quant à la guérir, Il lui dirait: «J’ai accompli cela quand Je suis mort pour vous. Il lui faudrait accepter cela. Tous les croyants chrétiens croient-ils cela? Certainement. Je ne pourrais rien faire pour aider cette femme, rien.

[6] Tout d’abord, le moyen initial, le meilleur moyen, c’est croire cela par la Parole de Dieu. Ensuite, il pourrait y avoir quelque chose dans la vie de cette femme, raison pour laquelle elle n’arrive pas à être guérie.

[7] Et, mon ami, quelqu’un m’a dit, il a dit: «Frère Branham, frère Roberts a prié pour cinq cents personnes pendant que vous, vous priez pour une seule.» Eh bien, c’est vrai. Mais frère Roberts fait ce que Dieu lui a ordonné de faire, et moi, je fais ce que Dieu m’a ordonné. Voyez? C’est ce qu’il nous faut faire. Voyez? Nous travaillons tous deux pour Dieu.

[8] Mais, regardez, imposez... Si un homme a un péché non confessé et quelque chose dans son coeur, vous pouvez prier pour lui toute la nuit durant, cela ne fera aucun bien. Ce démon se cramponnera juste là même. Ou plutôt, si cet homme était censé faire quelque chose qu’il n’a pas fait et que Dieu ait placé cette maladie sur lui pour l’amener à–à la réconciliation, ou à la correction, vous ne pouvez simplement pas le faire. C’est tout. Et puis, et s’il le faisait, et que Dieu donnait à l’homme l’autorité d’ôter cette maladie de là, et qu’il l’ôtait, alors que Dieu a placé cela sur lui dans un but. Ou plutôt, ce n’est pas Dieu qui a placé cela sur lui, Il a permis au diable de le faire. Dieu ne rend pas les gens malades. Des fois, Il permet au diable de le faire, mais Dieu ne peut pas le faire Lui-même, car Il est Miséricorde ; Il ne peut pas être à la fois Miséricorde et mort. Il est soit la Vie, soit la mort, l’un ou l’autre ; et Il est la Vie. La mort vient par Satan.

[9] Eh bien, j’ai confiance en Dieu, que Dieu aidera (et Il aidera ce soir) à comprendre. Et tout le monde sait que les visions, c’est ce qui m’épuise énormément, et il s’agit d’une autre dimension dans laquelle nous entrons. Eh bien, les visions ne viennent pas, si c’est quelque chose que vous avez demandé à Dieu ; c’est quelque chose que Dieu donne par Sa grâce souveraine.

[10] Je... Cela n’est jamais venu à moi... Quand j’étais un petit... La première chose dont je me souviens, c’était la vision que j’ai eue, et je n’avais pas plus de dix-huit mois. Il m’a dit où je vivrais, dans quelle ville je me retrouverais. Je me trouvais à des centaines et des centaines de kilomètres de là. Je n’avais jamais pensé être dans cette ville, mais j’ai vécu là. Voyez?

[11] Et alors que j’étais un petit garçon, Il m’a dit ce qui se passerait dans le futur. Et tout ce qu’Il a donc dit (et j’amènerai cela ici, à cette réunion ; eh bien, j’ai été ici plusieurs, plusieurs fois, trois ou quatre fois à New York ; et il y a ici des gens qui viennent de l’autre côté du pays), jamais une seule fois vous n’avez vu cela manquer d’être exactement ce qu’Il a dit. Si c’est vrai, vous tous qui me connaissez, levez la main ; si oui, c’est vrai. Voyez? Maintenant, à vous les nouveaux venus, voyez-vous ce que je veux dire?

[12] Maintenant, il s’agit de quelque chose pour aider cette femme, quelque chose pour découvrir ce qui cloche chez elle, peut-être qui pourrait l’aider. Si je découvrais ce qui clochait, qui pourrait l’aider, alors, cela pourrait élever sa foi pour croire au Seigneur Jésus. Tous comprennent-ils?

[13] Maintenant, prions tous ensemble.

[14] Maintenant, Père, nous Te prions de nous accorder un déversement merveilleux de Tes bénédictions, afin que cette assistance voie et comprenne ce soir. Père, nous n’aimerions pas que ceci ressemble à une mise en scène (C’est ce qui est dans la tête de certaines personnes), mais nous voulons, Père, que cela soit pour Ta gloire ; et Tu connais toutes choses. Je Te prie d’accorder cela, alors que nous réclamons ces bénédictions au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[15] Eh bien, pendant que vous vous teniez là et que j’offrais la prière pour vous, quelque chose vous est arrivé. Vous le savez, est-ce vrai? C’est parti. Est-ce vrai? Votre maladie du coeur vous a quittée. Vous pouvez rentrer chez vous. Je crois que quelque chose vous est arrivé. Que Dieu vous bénisse.

[16] La femme se tenait là au moment où le Saint-Esprit est descendu. Elle s’est rendu compte de ce qui est arrivé en ce moment-là.

[17] Voudriez-vous venir, monsieur?

[18] Eh bien, je sens venir du fond de la salle que quelqu’un dans l’assistance pense que je lis la pensée de la femme. Ce n’est pas le cas. Je ne lis pas sa pensée.

[19] Tenez, tout ce que je sais, c’est que celui-ci est un homme. Approchez, monsieur. Posez votre main sur mon épaule, ou... C’est en ordre, juste ici. Croyez-vous que je suis un serviteur du Seigneur? Je ne vous ai jamais vu. A ce que je sache, je ne vous ai jamais regardé en face. Et pour lire la pensée, il me faudrait vous regarder, vous le savez, mais je regarde ici. Si le Saint-Esprit me révèle, pendant que je parcours cette assistance du regard, s’Il me déclare, le Glorieux Père céleste, par Son Ange, s’Il me déclare ce qu’est votre maladie, allez-vous accepter Jésus comme votre...? [Le frère dit: «Amen.»–N.D.E.] Allez-vous le faire? Puisse-t-Il m’accorder cela, mon frère.

[20] Eh bien, je vois une table ici même devant moi. Il y a de la nourriture dessus, et cet homme recule ; il a des troubles gastriques. C’est juste. Vous êtes guéri, frère. Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin et soyez rétabli au Nom du Seigneur.

[21] Vous souffrez aussi du coeur. Pendant que vous vous couchez, cela provoque des palpitations, des nausées ; et puis, des fois, je vous vois en arriver à un point où il vous faut vous accrocher à quelque chose comme cela ; c’est comme si cela va sortir. Depuis votre enfance, vous êtes aussi un peu nerveux. Une fois, vous avez été effrayé, quand vous étiez petit, par un chien, et depuis lors, cela vous a rendu nerveux toute votre vie. Et cette maladie du coeur provoque un blocage au niveau de votre coeur qui fait remonter le gaz venant de votre estomac à travers le tube et cela engendre des palpitations. C’est pire lorsque vous vous couchez. Vous êtes guéri maintenant. Jésus-Christ vous a guéri. Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et dites: «Merci, Seigneur Jésus.»

[22] Croyez-vous, ma soeur? De tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Si Dieu me révèle ce qu’est votre maladie, allez-vous accepter cela de tout votre coeur? Eh bien, cette raideur vous a quittée, l’arthrite ; vous souffriez de l’arthrite, vous êtes maintenant guérie. Vous pouvez poursuivre votre chemin, votre foi vous a guérie. Que Dieu vous bénisse.

[23] Très bien. Voudriez-vous venir, madame? Que pensez-vous, soeur? Que Dieu vous bénisse. Votre affection rénale vous a quittée. Poursuivez votre chemin maintenant, en étant rétablie. Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin et soyez guérie.

[24] Venez, madame.

[25] Me croyez-vous, soeur? Vous avez une éruption cutanée, n’est-ce pas? Votre peau vous tracasse. Oui, vous là, vous avez donc été guérie. Votre foi vous a sauvée. La dame assise ici, en une robe noire, assise juste devant moi. Vous étiez assise là en train de prier dans votre coeur ; vous demandiez du secours, n’est-ce pas? Si c’est juste, levez la main. Maintenant, Dieu a exaucé votre prière. Vous pouvez rentrer chez vous et être bien portante. Jésus-Christ vous a rétablie.

[26] Si je vous dis d’aller prendre votre souper, croirez-vous que votre trouble d’estomac vous a quittée? Cela vous a quittée. Allez prendre votre souper ; le Seigneur Jésus vous a rétabli.

[27] Vous disiez à votre amie, là, qui souffrait de la colonne vertébrale, la même maladie. N’est-ce pas? Et cela a fait tressaillir votre coeur. Vous êtes aussi guérie de la colonne vertébrale. Levez-vous. Bougez votre dos, d’avant en arrière comme cela maintenant. Vous êtes totalement guérie, la scoliose est partie, et vous êtes parfaitement normale. Votre foi, c’est ce qui vous a guérie.

[28] Vous souffrez aussi de la nervosité. Cela a commencé depuis que vous êtes entrée dans la ménopause, c’est le changement de la vie. Cela a rendu votre estomac malade, au point que vous n’arrivez pas à manger ; en effet, la nourriture, et autre, s’aigrit et fermente dans votre estomac, ce qui provoque une affection. N’est-ce pas juste? Rentrez chez vous et prenez donc votre souper. Jésus-Christ vous a rétablie. Que Dieu vous bénisse. Allez manger.

[29] Ayez foi en Dieu.

[30] Croyez-vous, soeur? Entre vous et moi, on dirait qu’il y a un écoulement, comme du sang. Votre maladie se situe dans le sang. C’est le diabète. C’est juste. Vous–vous savez que l’insuline, c’est une chose merveilleuse, mais le Calvaire est de loin meilleur. Acceptez-vous votre transfusion sanguine, maintenant, au Nom de Jésus-Christ?

[31] Ô Dieu, je Te prie de lui accorder cela ce soir, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[32] Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez en vous réjouissant maintenant et en remerciant le Seigneur Jésus. Amen. Que le Seigneur soit avec vous, mes amis. Maintenant, vous...

[33] Je suis sincère. Je crois au Seigneur Jésus. Je suis un chrétien. Je crois en Lui de tout mon coeur, de toute mon âme et de toutes mes pensées. Et j’aimerais que vous croyiez.

[34] Croyez-vous, madame, vous qui avez levé la main, là, de tout votre coeur, vous qui êtes assise juste là? Si vous croyez, cet asthme vous quittera, et vous serez rétablie, si vous croyez de tout votre coeur. Croyez-vous? Croyez-vous qu’Il vous rétablira? Amen. Vous pouvez recevoir alors votre guérison. Que le Seigneur vous bénisse.

[35] La petite dame assise juste derrière vous avec sa–avec sa main levée comme ceci. Elle souffre de phlébite. Elle croit que... C’est juste, madame ; c’est ce dont vous souffrez. Oui, oui. Je crois cela sans le moindre doute. J’ai entendu le médecin vous le dire. C’est juste. Croyez-vous que vous êtes maintenant guérie? Acceptez-vous cela de tout votre coeur? La dame souffrant de phlébite, acceptez-vous votre guérison maintenant? Levez-vous et acceptez Jésus-Christ, et cela vous quittera. Les médecins ont échoué.

[36] La dame portant des lunettes et qui les a ôtées, en train d’agiter la main vers moi. Que Dieu vous bénisse, madame. Croyez-vous que vous serez aussi guérie? Vous souffrez du foie. C’est ça. Croyez-vous que Christ vous guérit maintenant? Levez-vous et acceptez Jésus comme votre Guérisseur. Cette maladie de foie ainsi que celle de la vésicule biliaire vous quitteront. Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et soyez heureuse. Amen. Partout dans la–dans l’assistance, cette grande Lumière semble s’établir au-dessus de cette assistance.

[37] Je vois une dame assise devant moi, ici. Elle est en train de reculer continuellement. Il y a l’une ou l’autre chose. Oh ! Il s’agit d’un homme assis près d’elle. On dirait qu’une Lumière est suspendue au-dessus de... Oh ! Il a, euh... Il a probablement été dans la ligne de prière. Il y a été. Mais la dame assise là souffre d’un rhume des foins. Cela la dérange depuis plusieurs années. Je la vois alors qu’elle était une jeune femme, retenant son nez comme une jeune femme, portant une longue chevelure, et elle retenait son nez. C’est juste, madame, vous assise là, vous en souffrez depuis au moins vingt ans, n’est-ce pas? Vous allez rentrer chez vous ce soir. Croyez-vous que vous allez en guérir à votre arrivée? Acceptez-vous votre guérison?

[38] Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vous rétablit.

[39] Ayez foi en Dieu. «Crois seulement, crois seulement, tout est possible.»

[40] Je vois la Lumière de Dieu suspendue au-dessus d’une femme assise juste ici. Juste ici, à côté de la femme qui est assise juste là. Elle souffre du diabète. Croyez-vous que le Seigneur va vous guérir ce soir, madame? Elle est assise, en train de regarder droit vers moi, portant une robe verte ; la dame qui est assise juste là. Oui, vous, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur que Jésus-Christ va vous guérir ce soir? Levez-vous alors, et acceptez maintenant votre guérison. Madame, vous êtes une femme humble ; je n’ai pas beaucoup à dire, mais l’Esprit du Seigneur Jésus-Christ vous a visitée ce soir, et votre foi a tiré une vertu de son Etre divin, et vous êtes guérie au Nom du Seigneur Jésus. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous, heureuse, vous réjouissant, croyant de tout votre coeur.

[41] Maintenant, soyez respectueux, partout.

[42] Oh ! Amis chrétiens, que pourrait faire Dieu pour cette assistance en ce moment qui a la foi? Soyez respectueux. Maintenant, s’il vous plaît, soyez respectueux ; maintenant, ne prenez pas de photos en ce moment ; je n’arrive pas à voir très loin au fond, toute la salle.

[43] Je ne suis pas un menteur, ni un hypocrite, je suis votre frère et je vous dis la vérité. Le Saint-Esprit est en train de se mouvoir au-dessus de cette salle et Il est en train de s’établir partout. Une muraille de foi commence à se dresser.

[44] La petite dame assise là, en train de me regarder, croyez-vous que Dieu vous guérira de cette hernie dont vous souffrez? Croyez-vous que Dieu vous guérira, qu’Il vous rétablira? Très bien, levez-vous. Votre foi vous a donc guérie.

[45] Juste derrière elle, souffrant du coeur, là, croyez-vous que Dieu vous guérira? Vous qui êtes assis juste là derrière. Croyez-vous que Dieu vous guérira, monsieur? Levez-vous. Votre foi vous a guéri. Soyez heureux.

[46] Oh ! Que Dieu soit miséricordieux !

[47] Qu’en sera-t-il lorsque notre Maître reviendra? Que trouvera-t-Il?

[48] Est-ce la patiente? Excusez-moi, madame. Approchez ici. Croyez-vous de tout vote coeur? Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence maintenant? Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Nous sommes de parfaits inconnus. Vous souffrez d’un–d’un disfonctionnement dans le corps. Cela a été provoqué par une blessure. Vous souffrez d’une maladie de peau. Vous êtes très nerveuse. Votre nom, c’est Helen S-p-e-c-i-a-n, Specian. Vous habitez au numéro 17, rue Market, Bloomfield. Est-ce juste? Rentrez chez vous. Vous êtes rétablie, soeur. Jésus-Christ vous guérit.

[49] Ayez foi en Dieu.

[50] Maintenant, soyez respectueux, tout le monde. Vous ne savez pas comment cela fait de la peine... Je vous aime tous et je ne suis ici que pour essayer de représenter le Seigneur Jésus alors qu’Il est ressuscité d’entre les morts, s’Il se tenait ici. Le tout, c’est de se soumettre simplement au Saint-Esprit. Soyez respectueux. Il est ici pour vous bénir, pour vous guérir. Ces choses ne sont accomplies que pour la gloire de Dieu, pour vous guérir, afin que vous croyiez en Son Fils, le Seigneur Jésus-Christ.

[51] Souvenez-vous, il ne s’agit pas de moi. Je le dis, avec ma main sur ma Bible, sur mon coeur: «Il ne s’agit pas de moi.» Que toute la gloire revienne au Seigneur Jésus-Christ seul. Il est l’Unique. Il est ressuscité d’entre les morts. Il est ici ce soir.

[52] Maintenant, excusez... En fait, parfois, en les passant sur mon visage, mes mains sont si engourdies que je ne sais dire quand je touche quelque chose. Si seulement vous éprouviez cela une fois, vous sauriez de quoi je parle.

[53] Bonsoir ! Je pense que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Nous ne nous connaissons pas, mais il y a ici devant nous Quelqu’Un qui nous connaît tous deux. Vous le savez. Madame, ça devient sombre autour de vous, et je vous vois dans un–un asile. Vous avez été... Vous venez d’un–d’un–d’un asile. Vous avez été dans un... Il s’agit d’un asile pour aliénés à cause d’une maladie de nerfs qui vous a dérangée. Vous avez fait de votre mieux, le diable vous a combattue. Vous avez essayé de vous suicider à plusieurs reprises. Et vous avez essayé... et vous vous êtes dit, vous avez pris la décision qu’au cas où vous n’arriviez pas à cette estrade, ou qu’on ne priait pas pour vous au cours de cette réunion, vous alliez vous suicider. Vous avez dit cela dans votre coeur, mais Dieu, dans Sa grâce, vous a amenée ici. C’est le temps pour votre guérison. Vous avez un mari, et son nom, on–on l’appelle Al. Son nom, c’est Al Smith. Retournez auprès de votre mari étant une femme bien portante. Approchez juste une minute.

[54] Toi, démon, qui as lié cette pauvre femme, sors d’elle au Nom de Jésus-Christ et quitte-la. Elle veut vivre pour la gloire de Dieu ; quitte cette femme.

[55] Amen. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, soyez maintenant en bonne santé.

[56] Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre coeur.

[57] Bonsoir, monsieur. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Mon frère, vous réalisez que vous vous tenez dans Sa Présence. Il ne s’agit pas de votre frère, il s’agit de votre Sauveur et vous êtes conscient maintenant que vous éprouvez une sensation comme jamais auparavant. Si c’est vrai, levez la main. Personne ne peut se tenir dans Sa Présence ici et ignorer que c’est la vérité, en ce moment, frère, alors que tout, autour de vous, devient Lumière. Vous souffrez du nez, et vous vous souciez de quelqu’un. Il s’agit d’une soeur, et elle est dans un asile pour aliénés, et vous vous tenez ici pour sa délivrance.

[58] Dieu Tout-Puissant, alors qu’il y a l’onction du Saint-Esprit, je lui impose les mains en sa faveur et en faveur de sa bien-aimée.

[59] Je réprimande le démon qui a lié cette jeune fille. Sors, au Nom de Jésus-Christ.

[60] Que Dieu vous bénisse, mon ami ; partez, et soyez guéri.

[61] Ayez foi en Dieu, croyez de tout votre coeur.

[62] Est-ce la patiente? C’est tout brumeux autour de vous.

[63] Bonsoir, madame. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous de tout votre coeur que le Dieu Tout-Puissant a ressuscité Son Fils, le Seigneur Jésus-Christ, et que ces choses que vous voyez s’accomplir... c’est le même Seigneur Jésus? Croyez-vous qu’Il est la même Personne ici, juste devant vous et moi maintenant, qui a parlé à la femme au puits? Il connaissait toute sa vie. Il n’y a rien qui pût lui être caché. Et s’Il m’oignait de Sa Présence et de Son Esprit, votre vie serait pour moi comme un livre, pendant qu’Il me la révélerait, mais je ne peux pas le faire, à moins que le Père me le montre premièrement. Croyez-vous cela?

[64] Vous n’êtes pas de cette contrée. Vous êtes d’une contrée où il y a des palmiers. Votre nom est Betty Broadwell. Vous habitez au numéro 2214 de la rue Beverly, à Los Angeles, en Californie. Vous avez un grand besoin. C’est la maladie du foie, et c’est un cancer du foie. Et vous avez une amie dont vous–dont vous vous préoccupez. Croyez-vous qu’elle sera guérie? Elle souffre du coeur. Myrtle. Et elle souffre–elle souffre des intestins. Et elle s’appelle Myrtle. Et vous allez chez elle, pour que vous soyez guérie, et pour qu’elle soit aussi guérie.

[65] Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je réprimande le démon, afin que cette femme soit délivrée, par Jésus-Christ. Amen.

[66] Bonsoir. Croyez-vous de tout votre coeur que vous vous tenez dans Sa Présence? Non pas votre frère, mais Sa Présence, soeur? Une parfaite... alors que vous vous tenez... Vous êtes une Espagnole, n’est-ce pas? Et moi, un Irlandais. C’est comme Jésus avec la femme. Approchez ici. Regardez par ici un instant, madame, au Nom du Seigneur Jésus. Vous souffrez de nervosité, et vous avez mal aux yeux ; et vous aussi, vous vous inquiétez au sujet d’un fils qui souffre du diabète. Croyez-vous que le Seigneur va vous guérir tous?

[67] Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, bénis cette femme, que je bénis en Ton Nom, et puisse-t-elle s’en aller, étant une femme normale, au Nom de Jésus. Amen.

[68] Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez en vous réjouissant, étant heureuse maintenant, et soyez guérie.

[69] Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici? Vous êtes prête pour une intervention chirurgicale, n’est-ce pas? Il s’agit d’une affection intestinale, n’est-ce pas? Et vous êtes de Brooklyn. Retournez chez vous. Jésus-Christ vous guérit.

[70] Amenez l’enfant.

[71] Venez. Croyez-vous que je suis Son serviteur? En fait, vous parlez norvégien. Vous souffrez de l’estomac ; et je vois quelque chose marquer une, deux, trois, quatre, cinq, six, interventions chirurgicales subites. Jésus-Christ vous guérit maintenant. Que toute la gloire revienne au Nom du Seigneur Jésus. Soyez guéri.

[72] Levez-vous, vous tous, au Nom de Jésus-Christ, et soyez guéris.

[73] Ô Dieu Tout-Puissant, je réprimande chaque démon.

[74] Sors des gens, Satan, au Nom de Jésus ; quitte l’estrade.



CODE: 54-0900
TITRE: Ayez Foi En Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 49

[1] Inclinons la tête juste un instant. Notre Bienveillant Père céleste, nous Te remercions pour cette foi qu’ont les gens. Même après que plusieurs et plusieurs années se sont écoulées, Tu as toujours des gens qui croient. Nous sommes si reconnaissants ce soir pour l’opportunité d’être associés à eux, des concitoyens du Royaume de Dieu, des pèlerins dans ce monde, des étrangers confessant que notre héritage est d’En Haut et non de ce monde. Et ce soir, nous prions que Ta glorieuse puissance soit manifestée parmi nous, à telle enseigne que les boiteux marcheront, les aveugles verront, ceux qui souffrent du coeur seront rétablis, le cancer sera guéri, les démons seront chassés, les pécheurs seront sauvés, les rétrogrades seront réclamés ; et la gloire reviendra au Père des Esprits, et au Seigneur Jésus-Christ, car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Que le Seigneur Dieu vous bénisse tous, alors que nous sommes encore rassemblés ce soir pour un autre service en Son Nom, Lui qui nous a rachetés, le Seigneur Jésus-Christ. Et je crois que par Sa grâce, Dieu nous accordera aujourd’hui infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser ; puisse Dieu nous l’accorder ce soir. Il fait un peu plus frais, et nous en sommes très heureux, qu’il fasse plus frais. Et maintenant, comme vous le savez, c’est notre bien-aimé frère Baxter qui prêche le soir. Et d’habitude, j’ai un petit quelque chose et ensuite je commence directement le service. C’est toujours un privilège d’avoir frère Baxter pour prêcher, parce que chaque fois que j’ai essayé de parler moi-même, de prêcher pour ensuite passer directement au service, ça fait certainement une secousse de... C’est le même Esprit, mais il s’agit de deux différentes sortes de ministère. L’une d’elles, c’est la prédication. Eh bien, cela ne me fatigue pas. Je... Si vous n’avez fait que prêcher sans arrêt, mais–mais quand il est question d’une vision, oh ! la la ! alors vous voyez la différence. Et maintenant, quand on prie pour les malades, je peux faire passer les gens et je prie pour eux.

[3] L’après-midi du dimanche passé, il y a de cela une semaine, j’ai prié cas après cas pour quatre mille personnes, l’une après l’autre. On les comptait pendant qu’elles passaient. Quatre mille personnes, cela m’a pris plusieurs heures pour les terminer, cela ne m’a pas du tout dérangé, je n’étais pas plus fatigué que je ne le suis à l’instant (Voyez-vous ?), cela ne m’a pas dérangé du tout. Mais qu’une vision se produise, vraiment je ne–vraiment je ne sais pas. On devient tellement faible. Beaucoup de gens ne peuvent pas comprendre cela ; je ne peux pas le comprendre. Seul Dieu sait ce qu’il en est. Mais il y a quelque chose dans le fait d’avoir une vision, c’est une autre dimension qui affaiblit l’être humain. Il en a été ainsi au travers des âges. Quand les prophètes d’autrefois avaient des visions, ils en avaient l’esprit troublé. Vous souvenez-vous que Daniel a dit qu’il était... Il a eu une vision, il en a eu l’esprit troublé pendant plusieurs jours. Une femme a touché le bord du vêtement de Jésus, et Jésus a dit: «Une vertu (ou une force) est sortie de moi.» Et je peux Le voir couché un soir dans la barque et les... même les vagues ne L’ont pas réveillé ; Il était tellement faible et fatigué. Il était à la fois Homme et Dieu, et c’est le côté humain qui s’affaiblit.

[4] Bon, nous croyons que vous aurez tout simplement la foi et que vous croirez. Maintenant, ce soir je souhaite lire un petit passage des Ecritures, afin de... je ne sais comment, en allant droit à l’estrade... Oui, il y a quelque chose dans l’esprit humain qui fait que vous devez en avoir le coeur net. Eh bien, vous direz: «C’est de la psychologie, Frère Branham.» Eh bien, si c’est de la psychologie, c’est que le Seigneur Jésus-Christ en a fait usage. Il a fait sortir tout le monde de la maison ce jour-là chez Jaïrus, quand Il est ressuscité... Il a ressuscité sa fille d’entre les morts. Vous en souvenez-vous ? Il a conduit un homme hors de la ville, et Il a mis de la boue sur ses yeux et Il l’a guéri, et Il a fait entendre un autre qui était sourd. Quand Pierre est entré dans la maison où se trouvait Dorcas qui était morte, les femmes étaient toutes en train de pleurer et de faire des histoires ; Il les a toutes fait sortir de la maison comme cela, et Il est resté seul. D’habitude Jésus prenait deux ou trois témoins avec Lui, comme Pierre, Jacques, Jean ; mais parfois il vous faut être seul.

[5] J’ai remarqué que les moments où il y a plus de puissance pour moi, quand je suis sous l’onction du Saint-Esprit (et ma femme qui est présente ce soir le sait), c’est lorsque je suis seul avec le patient dans la pièce, quand il n’y a personne à part le patient et moi-même. Posez la question à quelqu’un qui a déjà été là, il le reconnaîtra. C’est vraiment à ce moment-là que le Seigneur oeuvre puissamment. Mais maintenant, de cette façon-ci, ce n’est qu’un signe pour vous, montrant que Jésus-Christ confirme que ce qui vous a été prêché est la vérité. Voyez-vous ? Dieu... Hébreux 11.2 dit: «Dieu rend témoignage de Ses dons.» Dieu se manifeste. Maintenant, pour ce que frère Baxter vous a dit ce soir et les autres soirées, pendant les services des après-midi, les instructions et tout, alors le Saint-Esprit entre dans la réunion avec une autre démonstration, ou–ou plutôt une autre confirmation que ce qui vous a été prêché est la vérité. On n’a pas la moindre chance du tout d’échapper au Jugement, parce que Dieu a tout ratissé de toutes les manières possibles pour nous amener à croire. La chose qui vient en premier, c’est la Parole. A ce qu’il me semble, moi, si quelqu’un ne veut pas croire ma parole, eh bien, moi je–je n’aurais pas beaucoup confiance dans cette personne-là, mais Dieu, Lui, Il est différent. Bien que vous ne croyiez pas Sa Parole, Il est quand même disposé à venir vers vous par un autre canal pour vous manifester Son amour. N’est-ce pas merveilleux ? Combien nous sommes des créatures indignes d’un tel amour ! Frère, soeur, ce dont le monde a besoin aujourd’hui, c’est davantage de l’amour de Dieu. Ce dont le monde a faim aujourd’hui, c’est davantage de l’amour de Dieu. Si nous manifestions un peu plus d’amour les uns pour les autres, un peu plus d’amour envers Dieu, combien nos églises seraient meilleures, combien les individus seraient meilleurs, et combien nous serions meilleurs, si nous nous aimions vraiment les uns les autres. Quand nous nous aimons les uns les autres, alors nous pouvons aimer Dieu, car Dieu est amour.

[6] Bon, je souhaite lire dans les Ecritures juste un petit passage et parler pendant environ cinq minutes avant que nous n’entrions dans le service de guérison. Et il se trouve dans Marc. Beaucoup d’entre vous qui aimez noter cela, Marc, chapitre 11, à partir du verset 20, je vais juste lire un passage ici. Le matin, en passant, les disciples virent le figuier séché jusqu’aux racines. Pierre, se rappelant ce qui s’était passé, dit à Jésus: Rabbi, regarde, le figuier que tu as maudit a séché. Jésus prit la parole, et leur dit: Ayez foi en Dieu. Cette histoire est très frappante, et tous les lecteurs de la Bible qui ont beaucoup lu les Ecritures connaissent cet événement. Jésus descendait la colline en tant qu’un Homme, un Homme qui avait jeûné pendant toute la nuit. Il est descendu pour chercher quelque chose à manger, et Il a regardé sur cet arbre.

[7] Eh bien, nous pourrions aborder cela ce soir d’une dizaine de points de vue différents: celui selon lequel c’est la nation juive qui était maudite et plusieurs... Chaque Parole de Dieu écrite est inspirée, et Elle rattache la Bible entière, faisant un lien avec chaque Parole de la Bible. C’est le Livre le plus merveilleux qui ait jamais été écrit. Il n’existe point une oeuvre littéraire qui ait été écrite comme la Bible. De tous les livres qui existent, c’est le seul Livre qui vous dit d’où vous venez, qui vous êtes, et où vous allez. On a des bibliothèques pleines de livres, des rues pleines de livres, des salles de lecture pleines de livres, mais jamais un de ces livres, pas un seul, aucun de ces grands philosophes qui se sont–qui se sont levés et qui sont tombés n’a jamais été capable de nous dire ce que cette Bible nous a dit. Et toute véritable science se réfère carrément à la Bible pour avoir des preuves.

[8] Jésus-Christ, le Fils de Dieu, était la Parole de Dieu ici sur la terre. Nous savons qu’Il était la Parole de Dieu. «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.» Aujourd’hui, les gens cherchent à comparer Jésus à un prophète. Il était plus qu’un prophète. Il était Emmanuel. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Il était... Soit Il était le... Soit Il était Dieu Lui-même manifesté dans la chair, soit Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu. Il était Dieu. Il était à la fois Homme et Dieu. Quand Il descendait la montagne, Il avait faim comme un homme, quand Il a vu l’arbre, Il a regardé pour trouver des figues, et il n’y avait pas de figues, et Il a dit: «Que personne ne mange de ton fruit.» Il s’est retourné et s’en est allé. Je me demande pourquoi Il n’a pas attendu pour voir si cet arbre allait sécher ou pas. Qu’est-ce que Jésus a fait à cet arbre ? Il en a tout simplement retiré la vie. Il n’a pas attendu pour voir s’il allait sécher ou pas. Il savait qu’il allait sécher ; Il l’avait prononcé. Et la Parole de Dieu était en Lui. Et tout ce qu’Il disait, devait arriver parce que c’était Dieu qui parlait dans un Homme. Et tout ce que Dieu était, Dieu s’est vidé et a déversé tout Son Etre dans Jésus-Christ. Et tout ce que Jésus-Christ était, Il s’est vidé et l’a déversé dans l’Eglise. Et c’est là le problème qu’a l’Eglise pentecôtiste ce soir, les gens du Plein Evangile, ils ne comprennent pas qui ils sont. Vous ne réalisez pas la puissance qu’il y a ici même dans cette salle ce soir, mais elle est retenue par l’incrédulité. C’est la seule chose. Si Dieu pouvait avoir un canal pour oeuvrer à travers vous, ce serait merveilleux ce qu’il pourrait faire, mais cela est retenu. Vous ne libérez pas la chose ; vous retenez cela par votre in-... par l’incrédulité.

[9] Et j’ai des regrets pour le peuple américain. On leur a enseigné tant de théologie. L’un dira: «Oh ! eh bien, c’est ceci ; et l’autre: c’est cela.» Et on vous a tellement inculqué des choses que vous–vous–vous savez à peine ce qu’il faut croire. Frère, écoutez, ainsi que ma soeur, écoutez ce soir. Jésus-Christ est toujours la Vérité. Sa manifestation, Sa résurrection et Sa puissance ont toujours été les mêmes. Et c’est cela la vérité ce soir, c’est que Jésus a dit: «Je suis la Vérité, le Chemin, la Vérité, la Vie.» C’est-à-dire que Jésus-Christ ressuscité se manifeste par la puissance de Sa Parole, confirmant qu’Il est ce qu’Il a dit qu’Il était, ainsi cela dissipe tout–tout doute. Le sceptique n’a aucun moyen d’échapper. Il doit soit croire, soit tourner simplement le dos à Dieu et dire: «Dieu n’existe pas.» La seule chose qu’il puisse faire, c’est devenir un infidèle.

[10] Maintenant, à ce propos Jésus a dit: «Tu ne porteras aucun fruit.» Et le jour suivant, quand ils sont passés par le–près de l’arbre... Bien entendu, l’apôtre Pierre était attentif à chaque petite chose, quand il pouvait s’en souvenir pour la considérer, eh bien, il a regardé l’arbre et a dit: «Oh ! Maître, voici l’arbre. Oh ! il sèche déjà.» Eh bien, Jésus s’est tourné vers lui et a dit: «Ayez foi en Dieu. Car si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là et jette-toi’, et si vous ne doutez pas, mais croyez que cela va s’accomplir, vous verrez s’accomplir ce que vous demandez.» N’est-ce pas aussi simple que ça ! Vous–vous... Aujourd’hui, les gens cherchent à avoir la foi par le canal de quelqu’un qui a une sorte de... quelque chose comme le fait de toucher un mât totémique, ou de faire quelque chose d’autre, ou de prononcer une formule magique sur quelqu’un. Ça, ce sont des superstitions religieuses. Il n’y a pas de vérité là-dedans. C’est la Parole de Dieu qui est la Vérité. Ceci, c’est la Vérité. Et Jésus-Christ est la Parole rendue manifeste.

[11] Aujourd’hui, les gens ne regardent pas à... Comme nous allons en Inde présentement... Les gens... Les autorités nous ont dit, certaines grandes autorités de l’Inde: «Ne venez pas chez nous en vous disant des missionnaires. Nous avons tous vos traités et nous en savons plus que vous là-dessus. Voyez-vous ? Ils avaient une religion avant même que l’Amérique ne soit fondée. Ils avaient Jésus-Christ. Ils ont dit: «Ce qu’il nous faut, c’est quelqu’un qui peut rendre la Parole manifeste. C’est ce que nous voulons voir, quelqu’un qui peut rendre la Parole vivante. La lettre tue, mais l’Esprit vivifie.» Voyez-vous ? Ainsi ce dont nous avons besoin, c’est la Parole rendue manifeste.

[12] Maintenant, à quel point jugez-vous la Parole de Dieu ? Jésus, Lui Il La jugeait. Tout ce que le Père Lui disait, Il le faisait. Il croyait cela, mais nous aujourd’hui, le Père peut nous montrer quelque chose, et nous nous achoppons à cela. Je me demande alors si nous pourrions être valablement les enfants d’Abraham, lui qui fut–qui fut fortifié et qui a attendu pendant vingt-cinq ans l’accomplissement de la promesse, au lieu de faiblir, il se fortifiait sans cesse. Nous, en l’espace d’une nuit, nous faiblissons. Lui, il se fortifiait davantage pendant vingt-cinq ans, et cela a fait que ce que Dieu avait promis s’accomplisse. Comprenez-vous ce que je veux dire ? Maintenant écoutez, le monde est en train de trembler. Aujourd’hui pendant que j’étais dans un taxi avec un homme... Il expliquait qu’il y a des panneaux sur les autoroutes par ici. Cette autoroute-ci sera bloquée, elle sera utilisée à des fins militaires en cas d’une attaque. New York tremble. Je viens de quitter Los Angeles, elle tremble. Pourquoi ? Quelque chose est sur le point d’arriver. Nous avons rejeté avec mépris la miséricorde. Il ne reste que le jugement. La seule chose qui puisse venir, c’est le jugement. Je m’attends à quelque chose d’horrible. Je ne prophétise pas. J’ai simplement le coeur ouvert à la Parole de Dieu, et j’observe les choses alors qu’elles s’accumulent, quelque chose doit arriver très bientôt. Que ferait un conglomérat d’une humanité qui patauge dans le gâchis, si les sirènes retentissaient et que cette–cette ville subisse une attaque ? Ils ne sont plus obligés de quitter la Russie ou les autres pays pour le faire ; ils peuvent tout simplement lancer des missiles droit vers ici pour le faire. Ils ne sont pas obligés de faire retentir des sirènes ; ce sera fait en une minute. Ils ont déjà la chose, les essais l’ont prouvé.

[13] Qu’est-ce qui nous arrive, chrétiens ? Nous avons abandonné notre responsabilité. C’est exact. La science a amené l’homme avec ses cinq sens plus loin que les prédicateurs ne l’ont fait avec son âme, son esprit, qui est de loin supérieur à sa science. J’aimerais tout simplement vous poser une question. Beaucoup d’entre vous ici, frères, vous pourriez retourner dans le passé avec moi jusqu’à l’époque du vieux modèle T. La science pourrait uniquement... Maintenant, écoutez juste avant que je ne termine: voici une observation dont je veux que vous vous souveniez. L’efficacité de la science réside dans sa capacité de maîtriser les mesures. Plus la science peut faire des calculs précis, plus puissants deviennent les hommes de science. Et plus l’Eglise peut mesurer avec précision, plus puissante deviendra l’Eglise.

[14] La science, il y a environ trente-cinq ans, ne pouvait faire que des mesures de l’ordre d’un dix millième de pouce ; avec cela, ils ont pu fabriquer la Ford modèle T, avec un segment de piston d’un dix millième de pouce qui pouvait la propulser à la vitesse vertigineuse d’environ vingt-cinq miles à l’heure [40 km/h]. Au-dessus de cela, on a placé une bougie, une valve pour pomper le gaz vers le haut, le gaz qui était allumé par la bougie ; mais ce gaz perdait une bonne partie de sa compression en s’échappant par une ouverture d’un dix millième de pouce, c’est seulement avec cela qu’on pouvait conduire le véhicule. Quand vous atteigniez trente-cinq–trente-cinq miles à l’heure [56 km/h], c’était une excellente Ford modèle T très rapide. Eh bien, se sont-ils arrêtés là ? Pas du tout. A présent ils peuvent descendre jusqu’à un cent millième de pouce. Ils réduisent leurs mesures, ils font des calculs plus précis. Eh bien, ils peuvent mettre cette même Ford, ou ce même piston dans un avion à réaction et le propulser pratiquement à six cents miles à l’heure [965 km/h], avec la même bougie produisant une étincelle au-dessus de ce piston. Comment expliquer cela ? Ils peuvent faire des calculs plus précis, de sorte qu’il n’y ait aucune fuite. La pression s’exerce là, mais vos mesures n’étaient pas assez précises. Ils peuvent même prendre ce cent millième de pouce et scinder un atome avec cela. Est-ce qu’ils s’arrêtent ? Non, ils continuent à aller de l’avant. Mais nous, oh ! eh bien, nous nous contentons de ce qu’a dit Moody, de ce qu’a dit Finney. C’étaient des hommes bien. C’étaient des chrétiens, des frères qui sont dans la gloire.

[15] La première fois que l’étalon de mesure fut fait sur le... placé sur la Parole de Dieu... Comment mesurez-vous cela ce soir ? Quelle valeur la Parole de Dieu a-t-Elle pour vous ? Maintenant, écoutez, chrétien, Martin Luther est venu et il l’a placé sur le catholicisme, et il a découvert que le juste vivra par la foi. Il a laissé une grande brèche là ; beaucoup de choses sont passées. Mais lui croyait que le juste devait vivre par la foi, et il est sorti sur base de cela, parce que c’est ce que dit la Parole de Dieu. Il a donné la mesure de la Parole de Dieu au peuple: «Le juste vivra par la foi.» Ensuite vint un petit homme de l’Angleterre répondant au nom de John Wesley ; il a donné une mesure plus précise. Il a pris une mesure plus serrée, il a pu prendre une mesure plus précise: la sanctification, comme on l’appelait à cette époque-là, la seconde oeuvre de la grâce. Considérez ce qu’il a fait ; il a présenté la sainteté à l’Eglise.

[16] Puis vint la Pentecôte qui donna la mesure du don du Saint-Esprit, le parler en langues et les miracles. Mais on laisse une grande brèche. Ce soir donnons l’étalon de mesure de Dieu et mesurons toute la Parole de Dieu. Le même Saint-Esprit qui mit le feu au piston autrefois et qui les fit sortir par la foi, la justification, le même Saint-Esprit a donné la sanctification, le même Saint-Esprit a donné le baptême du Saint-Esprit, cette même puissance, le même Saint-Esprit peut amener l’Eglise à la perfection, et c’est ce qui se fera: pour tout ce que Dieu a promis dans Sa Parole. Dieu va le faire. Le problème est que... Faisons–faisons sortir le monde. Mesurons la Parole de Dieu, et c’est la vérité. «Ayez foi en Dieu, a dit Jésus. Car si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi’, et si vous ne doutez pas de cela, elle fera exactement ce que vous lui avez ordonné.» N’est-ce pas merveilleux ? Mesurons la chose. Peu m’importe. Les luthériens sont des gens merveilleux. Les baptistes sont des gens merveilleux. Les méthodistes sont des gens merveilleux. Les pentecôtistes sont des gens merveilleux. Toutes ces différentes choses, c’est en ordre. Mais mettons carrément cela de côté et disons que chaque Parole de Dieu est vraie. Tout ce que Dieu a dit est parfait, et s’Il l’a dit: «Tout ce que vous désirez, quand vous priez, croyez que vous l’avez reçu...» Je crois que c’est la vérité. Ô Dieu, laisse-moi placer ma canne à mesurer sur mon âme et la mettre sur la Parole de Dieu, en disant: «Ô Dieu, c’est la vérité ; envoie l’onction du Saint-Esprit et met le feu au cylindre qui est au-dessus de moi. J’En crois chaque Parole.» Et vous verrez des choses arriver. Croyez-vous cela ?

[17] Jésus est ressuscité des morts. Il accomplit toutes sortes de choses pour amener les gens à croire cela, mais nous, nous sommes tout simplement si relâchés. Nous laissons cela nous échapper. Il pourrait venir ici ce soir, s’avancer sur l’estrade, visible dans un corps portant des cicatrices de clous dans les mains et retourner. Il est ici sous la forme de l’Esprit, mais pas sous la forme de la chair. Quand Il ramènera Son corps avec Lui, eh bien, ce sera la Seconde Venue. Alors tout sera terminé. Mais Il pourrait venir ici dans la ville de–de... cette grande ville de New York ce soir, et des dizaines de milliers, oui, des millions se riraient de Lui et se moqueraient de Lui. C’est l’exacte vérité. C’est parce que les gens sont si relâchés qu’ils disent tout simplement: «Oh ! je ne sais pas ce que je crois.» Voyez-vous ? Ils ne veulent pas accepter cela ; ils ne veulent pas croire ; ils ne veulent pas s’accommoder à ce que dit la Parole de Dieu. Jésus a dit, quand Il était ici sur terre: «Vous ferez aussi les choses que Je fais, vous en ferez même davantage, car Je m’en vais au Père.» Les mêmes oeuvres qu’Il a accomplies ici sur terre sont... Il a dit que nous pourrions faire la même chose par Sa puissance de résurrection. Et, bien que Dieu manifeste cela parmi les gens, ils ne veulent pas y croire malgré tout. Je pourrais vous en dire la raison à l’instant même, mais je ne le ferai pas. Parce que je crois que ce n’est pas le moment opportun de vous dire le pourquoi. Mais vous qui croyez réellement vous devriez être un peuple très heureux, de ce que Dieu vous a appelés à la foi en Lui.

[18] Prions. Père, la foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu. Et nous Te remercions ce soir pour la foi que nous avons dans Ta Parole, dans Ton Fils, le Seigneur Jésus. Et nous prions ce soir que ce petit groupe, cette poignée de gens ici dans cette ville gigantesque, alors que des gens sont dehors ce soir en train de boire, de jouer à l’argent, de faire la noce, cherchant à satisfaire leurs âmes avec la convoitise, les passions, sans savoir que la main même de Dieu, la colère de Dieu est juste à la porte... Ô Dieu, je prie qu’il y ait un réveil. Est-il possible, ô Père, que nous puissions l’avoir avant que je voie cette nation être réduite en miettes ? Nous Te remercions pour ceux qui ont été appelés à sortir. Tu as dit que ceux qui échapperaient en ce jour-là, le germe de l’Eternel, le peuple de Dieu serait magnifique. Et nous Te remercions pour la magnificence d’un peuple saint, pur et rempli du Saint-Esprit, qui vit pour Toi ; ils le sont par Ta grâce. Et nous Te remercions.

[19] Et Tu as dit qu’il y aurait des gens, le monde, qui ne Te verraient plus jamais, mais qu’il y en aurait qui Te verraient dans chaque âge jusqu’à la fin du monde. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Nous Te remercions ce soir pour le «vous», et nous prions pour qu’un peu plus grand nombre dans le monde fasse partie de ce «vous».

[20] Accorde-le, Seigneur. Maintenant, selon la façon très humble que j’ai de–d’apporter l’Evangile au peuple, je Te prie de faire en sorte que les Anges de Dieu se tiennent maintenant dans cette salle. Et que chaque chrétien place à l’instant même la Parole de Dieu sur son coeur, et dise: «Seigneur, je vais mesurer chaque iota de la Parole. Je ne vais rien laisser échapper, mais je vais croire en Toi, Père.» Et puis, que le Saint-Esprit vienne comme un vent impétueux, qu’Il fasse entrer chaque pécheur dans le Royaume de Dieu, et ramène chaque rétrograde à la Maison de Dieu, et restaure la bonne santé et la force de chaque personne malade. Accorde-le, Père, car nous le demandons au Nom de Ton Enfant bien-aimé, le Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[21] Je vous remercie pour votre gentillesse. Je n’avais pas l’intention de parler si longtemps, mais comme vous le savez, pour tout orateur, il commence par une chose, après il passe à une autre, et vous commencez à vous étendre. Humiliez votre coeur. Il ne fait pas chaud ici ce soir, alors devant Dieu calmez-vous, et soyez prêt pour que lorsque le Saint-Esprit va agir pour vous... N’attendez pas de venir sur l’estrade pour que l’on prie pour vous. Quand vous ressentez quelque chose ici au-dedans de votre corps, dans votre coeur, commencez à dire: «Oui, je crois», c’est le moment d’accepter la chose à l’instant même. Maintenant, cela ne me dérangera pas ; cela m’aidera. Quand je vois une réponse de la foi partout, cela édifie toujours, toujours. Ainsi, que le Seigneur vous bénisse, mes amis chrétiens. Nous ne venons jamais ici dans un autre but. Dieu, qui connaît mon coeur sait que maintenant nous nous dirigeons vers l’autre côté de l’océan. Et n’eût été une vision du Seigneur, je ne partirais certainement pas. C’est exact. La dernière fois que nous nous y étions rendus, nous avons failli mourir (Vous savez de quoi il s’agit) dans l’avion. Et alors je–je... N’eût été la vision du Seigneur, je ne quitterais certainement pas mon épouse, ma famille, mon foyer et mes amis.

[22] Quelqu’un m’a demandé: «Comptez-vous y retourner ?» J’ai dit: «Oh ! oui, parce que le Seigneur m’a dit d’y retourner.» J’ai la vision ici par écrit et je vais vous la raconter afin que vous puissiez la noter et que vous voyiez si elle ne s’accomplira pas exactement tel qu’Il l’a annoncée. C’est pour cela que nous sommes ici. Nous aimons toujours venir chez vous les fidèles de New York, nous pouvons ainsi avoir un petit tremplin pour aller outre-mer, c’est presque le seul moment que nous avons pour vous visiter. Et ma prière est que vous soyez humbles de coeur. Vous pourriez ne pas être d’accord avec moi sur ma théologie ; ma façon d’enseigner la Parole peut sembler un peu différente de celle de vos pasteurs et d’autres enseignants, mais ne... ne vous mettez pas en colère contre moi, aimez-moi de toute façon, car moi je vous aime de toute façon. Donc ça ne dérange pas. Très bien.

[23] Maintenant, nous allons appeler la ligne de prière. Si frère Baxter... Il était ici il y a quelques... ou Bill... (Comment ? Il a distribué cent cartes ?) Appelons à partir de... Retournons en arrière et appelons à partir du numéro 1 ce soir, appelons encore à partir du numéro 1. Qui a la carte numéro 1 ? C’est quelle lettre ? W, très bien. W numéro 1, qui a... Voudriez-vous lever la main quelque part, vous qui avez la carte de prière W numéro 1 ? Regardez... Maintenant, jetez un coup d’oeil sur vos cartes de prière. Et vous, retournez-la et regardez au verso. Au recto ici il y a ma photo, et il y a un petit endroit pour votre adresse et votre nom ; au dos, il y a une lettre et un numéro, et c’est la lettre W, et on commence avec le numéro 1. Quelqu’un a-t-il la carte de prière W numéro 1 ? Levez la main. Est-ce vous qui l’avez, madame ? Est-ce vous qui avez reçu W numéro 1 ? Très bien. Numéro 2, qui a le numéro 2 ? Numéro 2, très bien, monsieur. Numéro 3, numéro 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Que ceux-là d’abord se tiennent debout. W-1 jusqu’à W-10, alignez-vous par ici à droite avec les huissiers, s’il vous plaît, et ensuite nous allons voir comment on avance. W-1 à W-10, s’il vous plaît, juste par ici. A présent, si l’organiste veut bien nous donner maintenant une petite note de Demeure avec moi, Crois seulement, ou quelque chose de ce genre.

[24] Combien croient que Dieu aime la musique ? Merci. Il y a quelque temps, quelqu’un m’a dit: «Frère Branham, il y a une chose que j’ai contre... le fait que vous avez de la musique dans vos réunions.» J’ai dit: «Le Seigneur aime ça.» Il a dit: «Oh ! Pas la musique, non, non.» J’ai dit: «Une fois il y avait un prophète qui était tout... Il était en quelque sorte fâché parce que certaines personnes étaient venues auprès de lui et–et l’ont en quelque sorte énervé ; il s’appelait Elie.» Nous n’aimons pas penser à cela, mais c’est la vérité. «Et il a dit: ‘Si ce n’était pas par égard à Josaphat, je ne te regarderais même pas.’» Oh ! la la ! Quelle déclaration pour un prophète ! Mais il a dit: «Néanmoins, qu’on amène un joueur de harpe.» Est-ce exact ? Et quand le joueur de harpe s’est mis à jouer, l’Esprit du Seigneur est venu sur le prophète. Des visions ont commencé à apparaître. Il a commencé à voir des choses quand il est entré dans l’Esprit. Et la musique a aidé à amener cela sur le prophète. Si l’Esprit... Si la musique a aidé en ce jour-là, elle aidera encore aujourd’hui. Ne le croyez-vous pas ? C’est pourquoi j’aime la musique, et je sais que le Seigneur aussi aime la musique. Très bien.

[25] Maintenant, je crois... Tous les dix sont-ils montés, frères ? Très bien. C’était... Où en étais-je, de cinquante à combien ? Vous dites ? Combien vous en manquent-ils ? Un seul... Le numéro 4 manque, la carte de prière W-4. Que quelques-uns d’entre vous jettent un coup d’oeil chez le voi-... Tous ceux qui ont des cartes, regardez sur vos cartes, et regardez sur les cartes des autres. La carte de prière W-4 manque, et ça doit être un... Il s’agit peut-être de quelqu’un qui n’entend pas, peut-être d’un sourd ou quelque chose comme ça. Si vous voulez bien y jeter un coup d’oeil, cela nous aidera beaucoup, si vous le faites. Et parfois ce sont des personnes qui ne parlent pas anglais. Et je–je ne voudrais pas laisser qui que ce soit après que sa carte de prière a été appelée. W-4, très bien. Et maintenant, appelons... On était à quel niveau, jusqu’à 10 ? Maintenant, appelons jusqu’à 25: W-1 à W-25. Voyons comment... Qu’ils s’alignent par ici: W-1 à W-25. Et ensuite nous verrons comment ils s’alignent et... Il arrive que je ne les prenne pas tous, je fais tout simplement de mon mieux, et–et je suis... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[26] Je peux simplement m’imaginer maintenant, alors que nous calmons cette crainte juste avant de... Nous croyons que le Saint-Esprit va venir parmi nous. Je peux voir là autrefois... Tournons nos regards là vers Jérusalem ; je vois un Homme qui descend la montagne en compagnie de trois hommes qui Le suivent, un Homme d’âge moyen... J’ai lu un passage qui dit que les gens estimaient qu’Il était dans la cinquantaine, mais Il n’était que dans la trentaine. Peut-être que Son travail était très pénible ; Sa barbe devenait probablement blanche et... Ils Lui ont dit qu’Il était un Homme d’environ cinquante ans, alors qu’Il en avait trente. Sa vie était courte, mais elle était très chargée. Et je vois un–un père venir avec un enfant ; le pauvre petit avait l’épilepsie. Bien entendu, à l’époque ils appelaient cela un démon, mais aujourd’hui on a donné à cela un autre nom. C’est toujours un démon. Et il a dit: «Je l’ai amené à Tes disciples, et ils n’ont pu rien faire pour lui.»

[27] Et Jésus a dit: «Si tu peux croire. Eh bien, tout est possible à ceux qui croient.» Est-ce exact ? Croire seulement, car tout est possible à ceux qui croient. C’est tout aussi réel aujourd’hui que ça l’était à l’instant même où Il l’avait dit. Tout est possible à ceux qui croient. Très bien, frères, sont-ils tous–tous dans la ligne ? Très bien. Très bien, monsieur. Voulez-vous bien amener la dame ? Maintenant, au fond de la salle où les–les gens sont... Je veux que vous ayez la foi ; je veux que vous qui êtes dans l’assistance, vous ayez la foi. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Si le Saint-Esprit parle et si vous faites tout ce que le Saint-Esprit vous dit de faire... Peu importe ce que c’est, combien cela semble impossible, faites-le de toute façon, car si vous ne le faites pas, cela montre quoi ? Vous êtes incrédule. Est-ce juste ? Allez et ne faites plus quoi ? Ne péchez plus, sinon il vous arrivera quelque chose de pire. Est-ce juste ?

[28] Qu’est-ce que le péché ? Le péché c’est l’incrédule. Boire, fumer, jouer à l’argent, commettre adultère, ce n’est pas ça le péché ; ce sont des attributs du péché. Vous pratiquez ces choses parce que vous n’êtes pas un croyant. Et la paix, la joie, l’amour et la bonté, ce n’est pas–ce n’est pas cela le salut ; vous faites ces choses parce que vous êtes un croyant. Voyez ? Vous voyez, c’est... Vous... Tout dépend du fait que vous êtes un croyant ou un incroyant. Si vous n’êtes pas un croyant, vous êtes quelqu’un qui doute. Vous dites que ce n’est pas vrai et vous faites des choses que vous ne devriez pas faire, c’est parce que vous êtes un incroyant. Et c’est pourquoi la Bible dit: «Va, et ne doute plus, sinon il t’arrivera quelque chose de pire.»

[29] Maintenant, je veux que vous veniez par ici, madame. Maintenant, à l’attention de l’assistance... Y a-t-il quelqu’un qui est ici pour la première fois ? Faites voir la main, si vous êtes là. Eh bien, chaque soir... Merci. C’est à peu près ce nombre chaque soir. Maintenant, vous qui êtes venu pour la première fois, je ne suis pas un guérisseur divin. Je suis votre frère dans le Seigneur Jésus. Je ne prétends pas avoir la puissance pour guérir. Et je déclare de manière catégorique que personne sur terre aujourd’hui n’a le pouvoir de guérir, cette guérison a déjà été acquise, de même que votre salut, au Calvaire. Quand Jésus est mort, c’est à ce moment-là qu’Il vous a sauvé, et lorsque vous êtes... Il vous a guéri, mais vous ne pouvez en bénéficier que quand vous croyez et acceptez la chose. Voyez-vous ? Bon, mais quand Jésus était ici, Il a dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais.» Il a dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même.» A-t-Il dit cela ? Jean 5.19, Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre de faire.» Est-ce juste ? Jean 5 dit: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père et cela, le Fils le fait pareillement. Car le Père agit jusqu’à présent, et le Fils aussi.» En d’autres termes, Jésus a dit: «Je ne fais rien, à moins que le Père Me le montre.» C’est pour cette raison qu’Il a parlé à la femme au puits pour découvrir où se situait son problème. Il a vu Nathanaël venir et Il lui a dit où il était avant même qu’il ne vienne à la réunion. Et le... De quoi L’a traité le monde religieux ? De démon, de diseur de bonne aventure, de Béelzébul. Mais comment L’ont appelé les croyants ? Le Fils de Dieu. C’est ce qu’Il était, le Fils de Dieu.

[30] Or, Il a dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais, toujours, même jusqu’à la fin du monde. Je serai même en vous, manifestant les mêmes choses jusqu’à la fin du monde.» Est-ce l’Ecriture ? «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel) serai avec vous (Il a dit qu’il s’agissait uniquement des disciples. Oh ! Non), même en vous, jusqu’à la fin du monde», ce qui fait que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. J’ignore si cette femme qui se tient ici est malade. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Si elle est malade, il n’y a absolument rien que je puisse faire pour la guérir ; il n’y a rien que quelqu’un d’autre puisse faire pour la guérir. Si Jésus se tenait ici ce soir tel que je me tiens, dans–dans la chair, Il ne pourrait pas la guérir. Il lui dirait: «Je l’ai fait il y a mille neuf cents ans quand Je suis mort pour toi. Ne crois-tu pas cela ?» Eh bien, si elle disait: «Si...» Eh bien, Il la connaîtrait, Il saurait probablement qui elle est et tout à son sujet, si le Père le Lui révélait. Mais Il ne le saurait pas jusqu’à ce que le Père le Lui révèle, parce qu’Il a dit qu’Il ne le savait pas. Il se tiendrait donc ici. Et vous qui êtes là dans l’assistance, vous auriez la foi, comme la femme qui a touché le bord de Son vêtement. Elle était convaincue. Elle a dit: «Je L’ai touché maintenant. Je retourne à ma place, et je crois que je vais me rétablir.» Elle croyait dans son coeur que la perte de sang avait cessé. Jésus s’est retourné ; la foi de la femme L’avait touché. Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Voyez-vous ? Beaucoup d’autres exemples...

[31] Vous direz: «Vous essayez de gagner du temps pour quelque chose, Frère Branham.» C’est tout à fait exact. Certainement, je L’attends, et s’Il ne vient pas, je ne pourrais pas vous servir. Je ne peux rien faire, rien du tout. Mais quand Il est ici, Il peut faire toutes choses, et Il peut le faire à travers moi, si je peux me soumettre suffisamment à Lui. Il est seulement question de s’abandonner au Saint-Esprit, juste s’abandonner en sachant comment Lui abandonner votre vie. Maintenant, je sais qu’Il va l’accorder, car Il a promis qu’Il le ferait, et quand Il promet quelque chose, Sa Parole s’accomplit. C’est pour cette raison que je n’ai jamais éprouvé de crainte, parce qu’Il a toujours pris soin de moi et Il le fera maintenant. C’est exact. Il est ici. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je prends chaque personne, chaque esprit sous mon contrôle pour Sa gloire.

[32] Et maintenant, madame, j’aimerais vous parler juste un instant, étant donné que vous êtes la première patiente. Je réalise que ces microphones fonctionnent et qu’on... C’est... Ils font cela à dessein, c’est pour que l’assistance puisse entendre. Maintenant, si nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, que nous ne nous connaissons pas, que nous ne nous sommes jamais vus, est-ce que... C’est vrai, n’est-ce pas ? Si c’est vrai, voudriez-vous lever la main ? Nous ne nous connaissons pas, nous ne nous sommes jamais vus ; c’est la première fois de nous rencontrer. Mais Dieu nous connaît tous les deux, Il sait tout ce qui nous concerne. Et un jour nous allons nous tenir dans Sa Présence pour rendre compte de tout ce que nous avons fait. Vous croyez cela, n’est-ce pas ? Croyez-vous que si le Seigneur Jésus se tenait ici en ce moment, Il serait en mesure de vous connaître, même avant votre naissance ? Eh bien, si donc Il est ici et qu’Il a promis qu’Il révélerait à Ses serviteurs la même chose, alors croyez qu’Il peut le faire. Et s’Il le fait, L’accepterez-vous, croirez-vous en Lui de tout votre coeur ? De tout votre coeur. Vous vous rendez compte qu’il se passe quelque chose, madame. Ce n’est pas la présence de votre frère qui fait cela ; c’est le Saint-Esprit. Maintenant, juste... J’aimerais juste que vous...

[33] Vous êtes un petit peu secouée, car j’essaie de vous calmer. En effet, ce qui est sur vous maintenant, ce n’est pas pour vous faire du mal ; c’est pour vous aider. C’est Sa Présence. Et... Maintenant, vous êtes devenue... Vous devenez floue pour moi. Maintenant, c’est Sa Présence. Vous–vous travaillez dans une sorte de service des urgences ; vous êtes une infirmière. Et vous souffrez d’un trouble de l’estomac ; vous n’arrivez plus à manger. C’est une maladie de l’estomac qui vous cause ces ennuis. Et il y a un–un–un endroit dans votre dos qui vous dérange, et cela a commencé un jour en soulevant un malade ; et cela a exercé une pression sur votre dos. Ces choses sont vraies. Maintenant, si Dieu est présent pour dire ce qui est vrai... Vous savez si c’est vrai ou pas, tout ce qu’Il vous a dit concernant votre vie passée. Allez-vous me croire ce soir en tant que Son prophète ? Vous êtes guérie ; vous pouvez partir. Que Dieu vous bénisse, car je vous vois en forme dans le futur. Que Dieu soit avec vous et vous assiste. Maintenant, ayez la foi ; ne doutez pas. Maintenant, à vous qui êtes dans l’assistance, commencez à croire maintenant. Dites simplement: «Seigneur, je–je crois que cet homme m’a dit la vérité, car il a rendu témoignage de Jésus-Christ.» Faites-le et voyez ce qui va arriver.

[34] Bonsoir, monsieur. Je suppose que vous et moi nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Mais le Seigneur Jésus nous connaît tous les deux, n’est-ce pas ? Il nous connaît. Il y a un mauvais esprit sombre qui se déplace dans la salle. Il est suspendu au-dessus d’un petit garçon de couleur assis ici dans l’assistance. Je vois que le petit pique en quelque sorte un certain genre de crises. C’est l’épilepsie. Il s’agit de cet enfant qui est assis là, maman ; c’est lui. Posez la main sur lui, soeur. Oui, posez votre main sur sa petite tête, s’il vous plaît. Dieu Tout-Puissant, aie pitié de cet enfant. Maintenant, Satan, tu es exposé. Et par le Nom du Dieu vivant, le Seigneur Jésus-Christ, je t’adjure de quitter cet enfant ; tu ne peux plus le retenir. Le Seigneur Dieu te réprimande, sors de lui au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez la foi maintenant, soeur. Croyez-vous que le petit garçon va se rétablir ? Cela l’a quitté à l’instant ; maintenant, cela restera loin si vous continuez à croire. Voilà revenir ce même mauvais esprit qui se déplace encore ; il a quitté l’enfant, mais... Non, ce n’est pas celui-là ; il est loin de l’enfant, mais voici une autre personne assise juste là. Vous souffrez aussi de l’épilepsie, madame. La dame assise juste ici, vous n’avez peut-être pas une carte de prière, mais vous n’avez pas besoin d’une carte de prière, il vous faut simplement la foi. Et vous en avez une. Posez la main sur elle, soeur, vous qui êtes assise à côté d’elle. Croyez-vous maintenant même, madame, que ce démon va vous quitter ? Que l’assistance soit respectueuse, ces choses passent d’une personne à l’autre. Dieu Tout-Puissant, qui a ressuscité Son Fils, le Seigneur Jésus-Christ, des morts, et Il est vivant ce soir ici, Celui qui a dit au père qui avait amené l’enfant épileptique... Oh ! Satan, tu savais que c’était alors le Seigneur Jésus ; Tu as dû obéir à Sa voix, et tu dois obéir de même maintenant. Car Il nous a dit que tout ce que nous demanderions, que nous croyions que nous l’avons reçu. Et je demande que cet esprit mauvais sorte de la femme, et qu’elle puisse se rétablir. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez la foi, soeur ; ayez la foi. Vous verrez s’accomplir ce que vous avez demandé, si seulement vous croyez maintenant.

[35] Excusez-moi, c’est toujours vous le patient. Je... Cela–cela m’a quitté et est allé dans l’assistance. Voyez-vous ? Je voudrais simplement vous parler. Je... Sommes-nous... Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je crois. Je–je ne suis pas hors de moi, et pourtant c’est quelque chose de différent. Je ne peux pas l’expliquer. Mais Dieu sait tout ce qu’il en est, frère. Evidemment, en vous voyant debout là, portant des lunettes, bien sûr, je pourrais dire qu’il s’agit de vos yeux. Mais je ne vous ferai pas passer comme cela, parce que le public sait que vous portez des lunettes. Si je disais que quelque chose cloche dans vos yeux, certainement, ils savent qu’il s’agit de cela. Mais il pourrait y avoir autre chose, et peut-être qu’il y a quelque chose plus loin dans votre vie, ou peut-être quelque chose qui doit arriver. Je ne sais pas, et Il se peut qu’Il ne me montre rien du tout à votre sujet, mais s’Il me le montre, et que ça soit quelque chose que–que vous savez que j’ignore... Et si nous ne nous connaissons pas, pour commencer je ne sais rien à votre sujet. Mais si le Seigneur Jésus peut me révéler quelque chose à votre sujet, vous croirez de tout votre coeur, n’est-ce pas, monsieur ? L’assistance fera-t-elle de même ? Maintenant, regardez simplement ici et croyez, et s’Il parle, laissez-Le terminer, alors vous pourrez savoir si c’est vrai ou pas. Parfois, quand vous parlez pendant que la vision se déroule, cela interrompt la vision. Mais je–je crois vraiment qu’Il vous aidera d’une façon ou d’une autre. Un de ces jours, nous devrons comparaître dans Sa Présence à la barre du Jugement.

[36] Voulez-vous guérir de ce diabète, vous qui êtes assis là ? Croyez-vous que Dieu va vous rétablir ? Oui, croyez-vous cela ? L’homme assis là en petite veste blanche, vous étiez assis là en train de prier, n’est-ce pas ? Très bien. Tenez-vous debout. Jésus-Christ vous a... Posez votre main sur la dame qui est là à côté de vous. Maintenant, posez votre main sur celle qui est à côté de vous, la dame de l’autre côté, la dame, là. Elle a... Non, celle qui est juste de l’autre côté, là, de l’autre côté, monsieur, cette dame-là. Posez votre main sur elle. Elle aussi souffre d’un trouble gynécologique. Père céleste, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus-Christ, je réprimande le diable. La foi des gens s’élève maintenant à telle enseigne que Satan sait que son heure a sonné. Il recevra bientôt son jugement, et ce soir il va devoir quitter ces gens. Sors d’eux, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, en tant que l’Eglise du Dieu vivant, en tant que les bébés nouveaux nés en Christ qui ont le Nom du Jésus-Christ pour exécuter le jugement sur les puissances maléfiques, je déclare, par l’autorité de la Parole de Dieu, sors des gens au Nom de Jésus-Christ. Amen. Votre foi vous sauve, allez en vous réjouissant, c’est terminé, c’est fini. L’écoulement que vous aviez s’est arrêté, soeur, ainsi, ça ne vous dérangera plus.

[37] Oh ! Voilà comment croire ! C’est ça ! Ayez foi en Dieu. Croyez simplement de tout votre coeur, de toute votre âme et de toute votre pensée. Je ne peux faire que ce qu’Il me dit. Les gens sont en train de prier, monsieur. Le voilà qui revient. N’aviez-vous pas la tête inclinée dans la prière, la dame en robe rose, assise juste là derrière, vous, oui ? Croyez-vous que je suis Son prophète ? Une affection du rectum vous dérange. N’est-ce pas exact ? La dame juste là, en robe rose, n’étiez-vous pas en train de prier lorsque j’ai tourné la tête ? Vous aviez incliné la tête pour prier, juste là. Cela vous a quittée maintenant. Votre foi vous a sauvée, soeur. Que Dieu vous bénisse. Ce n’est pas du tout moi qui vous ai guérie. Vous êtes convaincue que quelque chose vous est arrivé, vous aviez... Si c’est exact, agitez la main, la dame, là, regardez... Oui, agitez la main comme cela. Un problème rectal, une inflammation constante qui faisait mal, cela a cessé maintenant. Agitez la main, si c’est vrai. Voyez-vous ? Vous êtes guérie. Votre foi vous a sauvée, c’est le même genre de foi qu’avait la femme qui avait la perte de sang quand elle s’est retournée. Jésus a dit: «Ta foi t’a guérie.» Votre foi L’a touché ce soir, au travers de Son Eglise, et au travers de Son Etre qui est ici. Maintenant, rentrez chez vous et portez-vous bien ; ne doutez pas ; ayez la foi.

[38] Voulez-vous juste vous tenir à côté par ici un petit peu, monsieur, afin que je puisse... ? Cela... Juste ici. Je peux... Non, vous, regardez-moi tout simplement, mais je voulais tourner le dos à l’assistance juste une minute. Vous me croyez, n’est-ce pas, monsieur ? Je le crois vraiment, car entre vous et moi il semble y avoir une atmosphère de bienvenue. Plus je vous parle, peut-être plus le Seigneur Jésus nous montrera des choses, nous parlera, nous révélera des choses. Bien sûr, il y a encore beaucoup de gens qui se tiennent là dans la ligne. Plus je parle, plus je m’affaiblis. Vous vous rendez compte de cela. Mais croyez-moi. Vous êtes un chrétien. Et je vois que l’on vous emmène quelque part, et vous êtes recouvert d’un drap ; c’était lors d’une–une opération. Cela se répète une deuxième fois ; vous avez subi deux opérations. Et on a ôté de vous une tumeur, et cette tumeur est revenue ; vous l’avez de nouveau. A ce sujet, on a pris un... On a retiré des côtes de votre corps, et ces côtes viennent de... Voyons ; vous avez la face tournée vers votre fenêtre, c’était dans le... Elles ont été retirées du côté droit. Vos côtes ont été retirées du côté droit. Et je vous vois essayant de faire quelque chose...

[39] Vous êtes sourd de l’oreille gauche. Maintenant, je vois des palmiers balancés, agités par le vent. C’est... Vous n’êtes pas de cette contrée, mais vous ne venez pas d’une contrée où il y a des palmiers, oh ! vous venez d’une contrée montagneuse, d’une contrée où il y a des mines de charbon, où il y a beaucoup de cèdres ou de pins. Vous venez de la Virginie occidentale, mais vous êtes... Il y a un homme, quelqu’un qui est venu vous prendre de la Floride ; il est venu de la Floride, où il y a des palmiers. C’est un homme de grande taille, mince, plutôt chauve qui est venu vous prendre et qui vous a amené ici à la réunion. Ces choses sont vraies, monsieur. Alors vous savez que vous êtes dans la Présence de Quelque Chose, n’est-ce pas ? Si j’ai bon souvenir, vous êtes sourd des deux oreilles ou de l’une d’elles. Approchez juste une minute. Voyons le Royaume de Dieu être manifesté. Que l’assistance veuille bien incliner la tête.

[40] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, afin que cette assistance sache que Tu es Christ, le Fils de Dieu, nous implorons maintenant miséricorde. Que la puissance qui a ressuscité le Seigneur Jésus des morts entre maintenant dans ce frère et lui donne une nouvelle ouïe. Toi démon, toi le malin, sors de lui ! Toi esprit de surdité, au Nom de Jésus-Christ, sors de lui ! S’agissait-il de cette oreille-ci ? M’entendez-vous maintenant ? M’entendez-vous bien ? Depuis combien de temps avez-vous été sourd de cette oreille ?...?... Très bien, vous pouvez relever la tête. Cet homme était sourd de cette oreille-ci toute sa vie. Maintenant, vous voyez mon doigt. M’entendez-vous bien ? Dites: «Amen.» J’aime le Seigneur. Dites: «Gloire au Seigneur !» Maintenant, observez. Je ne fais que murmurer. Observez, je vais mettre mon doigt ici. Voyez-vous ? J’aime le Seigneur. Gloire au Seigneur. Vous êtes guéri. Vous pouvez rentrer chez vous en vous réjouissant, mon frère. Le Seigneur Jésus vous a guéri.

[41] Ayez foi en Dieu. Jésus a dit: «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là, déracine-toi, jette-toi dans la mer, et si vous ne doutez pas, mais croyez que ce que vous dites s’accomplira, vous le verrez s’accomplir.» Je crois que j’obtiens ce que je demande, parce que je le demande pour la gloire de Dieu. Ayez foi en Dieu. Voulez-vous approcher ? Bonsoir, madame. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre ? [Une dame parle à Frère Branham.–N.D.E.] Oui. Vous m’avez simplement vu à partir de l’assistance, il y a quelques années depuis l’assistance. Très bien, oui, madame. Bien, cela fait donc que nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Il n’y a que Jésus-Christ qui nous connaît tous les deux. N’est-ce pas juste ? Maintenant, pendant que l’onction de Sa Présence est ici, comme lorsqu’Il parlait un jour à une femme au puits, juste pour contacter son esprit... Nul doute que le Père Lui avait dit de prendre le chemin de la Samarie. Et quand Il s’est tenu là au puits et qu’Il a vu la femme venir, peut-être habillée tel que le Père Lui avait dit qu’elle serait habillée... Et que diriez-vous si le Père m’avait dit pendant que j’étais encore dans la salle, assis en bas, qu’une femme viendrait vers moi ce soir, vêtue d’une robe bleue, ayant les cheveux gris ? Croirez-vous cela ? Et si–s’Il m’avait dit que cette femme avait des difficultés pour dormir, qu’elle n’arrive vraiment pas à dormir, ce serait la vérité, ce serait vous, n’est-ce pas cela ? Et si c’était aussi la vérité que vous avez connu un accident et que vous aviez eu un pied fracturé, et que la radiographie avait montré qu’un, deux, trois endroits étaient fracturés, et que votre pied s’est raidi ? Est-ce exact ? Alors Il me dit que vous êtes guérie ; croyez-vous cela ? Amen. Alors continuez votre chemin en vous réjouissant. Tortillez votre pied. Tortillez votre pied un petit peu. Voilà ; voilà son pied qui se décontracte et qui redevient normal. C’était fracturé et tordu depuis un bon bout de temps. Béni soit le Nom du Seigneur Jésus-Christ qui nous donne Sa victoire, Sa puissance ! Croyez simplement ; c’est tout ce que je vous demande de faire, avoir foi en Dieu.

[42] Bonsoir, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur ? Croyez-vous que les choses que vous voyez se faire viennent du Seigneur Jésus ? Vous croyez. Vous avez un endroit qui a cédé, n’est-ce pas ? Vous avez une hernie dans votre flanc droit. C’est exact. C’est une hernie dans votre flanc droit. Afin que vous sachiez que je sais par la puissance de Dieu... Vous êtes un homme marié, vous avez une femme, et elle a une grosseur au cou. Et vous êtes venu ici du New Jersey. Retournez chez vous et portez-vous bien, frère, et imposez les mains à votre femme. Au Nom de Jésus-Christ, qu’Il vous guérisse et vous rétablisse. Très bien, voudriez-vous... Croyez-vous de tout votre coeur ? Croyez-vous que le Seigneur Jésus-Christ est ici pour vous révéler votre vie, tout à votre sujet ? Si le Seigneur Jésus me révèle où se situe votre problème, allez-vous L’accepter comme Celui qui pourvoit pour vous à toutes choses ? Qu’il s’agisse de difficultés, de problèmes financiers, que ça soit la maladie ou quoi que ce soit, s’Il me révèle ce qui est votre–ce que vous avez, allez-vous croire en Lui de tout votre coeur ? Vous avez plusieurs problèmes ; mais le problème majeur, c’est que vous êtes inquiet au sujet de votre coeur ; vous souffrez du coeur. J’ai dit: «Vous souffriez du coeur.» La maladie vous a quitté maintenant. Que Dieu vous bénisse. Allez au Nom du Seigneur Jésus ; soyez rétabli. Il avait la même chose.

[43] Vous êtes dérangée ; vous ne savez pas de quoi il s’agit. Vous savez que l’après-midi vous devenez faible, vous éprouvez en quelque sorte des faiblesses. Parfois vous n’arrivez pas à terminer votre travail ; vous vous asseyez. La nuit vous ne vous reposez pas bien. C’est une chose hideuse. Cela attaque les femmes ; c’est la tuberculose. Mais Jésus-Christ est ici pour vous rétablir. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue, mais je vous ai vue assise dans une sorte de fauteuil rembourré qui est à la fenêtre, du côté gauche, ou vous étiez assise, en quelque sorte en train de méditer. Quand vous avez appris que je venais ici, vous vous êtes dit que si vous entriez dans cette ligne de prière et que l’on priait pour vous, vous seriez guérie. N’est-ce pas vrai ? Seul Dieu va... C’est ce que vous avez dit dans la prière. Je ne lis pas votre pensée. Je vous dis simplement ce que vous avez fait. Et le Seigneur Jésus-Christ est ici, et Il vous a guérie. Maintenant, continuez votre chemin en vous réjouissant. Tenez, autre chose, j’ai remarqué dans votre vie que vous n’étiez pas satisfaite de la vie que vous meniez. N’est-ce pas exact ? Vous avez essayé ; vous avez... Maintenant, personne ne le sait, à part vous et Dieu ; mais c’est la vérité, n’est-ce pas ? Maintenant, vous avez la victoire. Allez, vivez pour Lui de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse.

[44] Croyez-vous de tout votre coeur ? Si je demandais à Dieu de vous guérir... Croyez-vous que Sa Présence est ici maintenant, et qu’Il va vous guérir ? Approchez juste un instant. Seigneur, que la puissance de l’ennemi quitte notre soeur, et qu’elle parte d’ici ce soir étant complètement rétablie. Je demande cela pour Ta gloire, Seigneur. Je l’ai demandé au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur ; croyez. Juste un instant, quelque chose est arrivé juste à ce moment-là. Quelqu’un a été guéri. Je ne peux pas... Oh ! je... C’était vous. Vous souffriez de l’estomac. Cela vous a quitté. Que Dieu vous bénisse. Votre foi vous a guéri avant que vous ne puissiez arriver ici. Disons: «Gloire à Dieu !» [L’assemblée dit: «Gloire à Dieu !»–N.D.E.] Croyez-vous...?... Croyez-vous que Jésus-Christ va vous rétablir, qu’Il va guérir vos–vos yeux ? Croyez-vous qu’Il va vous rétablir ? Si Dieu sait quel est votre problème, Dieu sait comment vous guérir, n’est-ce pas ? Approchez une minute, mon frère.

[45] Père céleste, Je Te prie de bénir notre cher frère dans Ta bonté. Ôte de lui cette mauvaise chose, et puisse-t-il sortir de cette salle ce soir en bonne santé, heureux et en se réjouissant. Je le demande au Nom de Jésus le Fils de Dieu. Amen. Très bien. Que Dieu vous bénisse, frère. Continuez votre chemin heureux et en vous réjouissant maintenant, et soyez rétabli. Si je vous disais que pendant que vous vous teniez dans la ligne, là derrière les rideaux, que je vous ai vu dans une vision souffrant de ces troubles cardiaques et autres, et que vous étiez guéri, le croiriez-vous ? Vous êtes guéri, ainsi vous pouvez simplement aller...?... Approchez...

[46] Tout le monde croit-il de tout son coeur ? [L’assemblée dit: «Amen !»–N.D.E.] Croyez-vous que le Seigneur Jésus va vous rétablir, soeur ? Croyez-vous qu’Il se tient dans–que vous vous tenez maintenant dans Sa Présence ? Vous souffriez aussi du coeur ?... c’est une maladie de femmes, une maladie gynécologique, mais le Seigneur Jésus est ici pour vous rétablir. Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Donnez-moi votre main. J’aimerais vous montrer quelque chose, afin que vous soyez sûre et certaine ; j’aimerais que vous regardiez ma main, ici. Voyez-vous comment elle... ? Maintenant, observez, je vais placer votre main sur la mienne. Eh bien, regardez maintenant. Voyez-vous ces petites choses blanches qui apparaissent sur ma main ? Maintenant, je la retire ; cela a disparu. Je place ma main dessus, cela a disparu. Maintenant, prenez l’autre main ; cela a disparu. Maintenant, placez l’autre main... Placez vous-même votre main sur...?... Ça y est ! Voyez-vous cela ? Maintenant, il se passe quelque chose là. Voyez-vous cela ? Vous êtes... Maintenant, relevez votre main ; retirez simplement votre main. Maintenant, voyez-vous comment–comment elle est différente ? Maintenant, mettez l’autre main dessus. Mettez vous-même votre main dessus. Retournez-la de côté de sorte qu’elle soit étendue à plat sur ma main. Cela a disparu maintenant, n’est-ce pas ? Maintenant, observez la différence dans cette main-ci et cette main-là ? Voilà que ça apparaît. Maintenant, croyez-vous que si je Lui demande, cela va s’en aller ? Très bien. Je veux que vous gardiez la main juste... et que vous observiez la mienne.

[47] Maintenant, Bienveillant Père céleste, afin que cette femme sache que Tu es Christ, le Fils de Dieu, et que je me tiens ici en tant que Ton serviteur, j’implore miséricorde pour elle, et à ce démon qui veut la tromper, et lui ôter la vie, je dis: Sors d’elle au Nom du Seigneur Jésus-Christ, quitte la femme ! Je voudrais que vous regardiez votre main. Quelque chose s’est passé, n’est-ce pas ? Maintenant, placez cette main ici dessus. Cela ne bouge plus, n’est-ce pas ? Maintenant, mettez de nouveau cette main qui était devenue rouge...?... Quelque chose s’est passé, n’est-ce pas ? Cela vous a quittée ; vous êtes guérie. Vous êtes bien portante maintenant ; vous pouvez vous en aller. Que Dieu vous bénisse. Bonsoir, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur que vous vous tenez dans Sa Présence, la Présence du Seigneur Jésus ? Vous souffrez du coeur...?... maladie gynécologique qui affecte les femmes de votre âge. Vous êtes terriblement nerveuse, c’est simplement dû à la période de la vie que vous traversez... Dieu seul sait ces choses, mais Il me révèle exactement ce qu’est votre problème. N’est-ce pas exact ? Maintenant, croyez-vous qu’Il va vous rétablir ? Alors, Bienveillant Père céleste, j’implore miséricorde pour notre soeur, qu’elle s’en aille d’ici ce soir bien portante, car je condamne ce démon afin qu’il la quitte, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez maintenant étant heureuse et en vous réjouissant, et soyez rétablie.

[48] Voulez-vous approcher, madame ? Maintenant, ne vous déplacez pas si possible, mes amis. Vous voyez, l’Ange du Seigneur, quand Il agit dans l’assistance, Il agit... Mais les déplacements des gens me perturbent. Etes-vous fatigués ou épuisés ? L’assistance devient floue, et quand les gens se déplacent, cela me perturbe, et vous ne savez pas la pression que cela exerce sur moi en me tenant ici. Et je–je prie pour ne pas faire quelque chose de faux en faisant que vous–ou plutôt en vous gardant trop longtemps. J’essaie simplement d’aider les gens qui sont ici. S’il était question des membres de votre famille, vous auriez voulu rester tranquillement assis, si vous étiez concerné. J’aimerais donc prendre votre main une minute, madame. Tout le monde dans cette salle ne veut-il pas être guéri à l’instant même ? Madame, vous êtes guérie de ces troubles cardiaques dont vous souffriez, et des différentes choses qui n’allaient pas. Dieu vous a guérie maintenant. Continuez votre chemin en vous réjouissant.

[49] Et je voudrais que vous autres, vous vous teniez debout une minute, s’il vous plaît. Je voudrais que vous me regardiez un instant. Maintenant, soyez respectueux juste un moment. J’étais sincère avec vous autant que je le pouvais. Je vous ai annoncé la Parole du Seigneur. Le Seigneur Jésus est venu directement et a confirmé que c’est la vérité. Est-ce juste ? Me croyez-vous maintenant ? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Si je vous dis quelque chose, le croirez-vous maintenant ? [L’assemblée dit: «Amen.»] Vous le croirez. Je vous assure que c’est la vérité: chaque personne dans cette salle peut être guérie à l’instant même, si seulement vous acceptez le Seigneur Jésus-Christ comme votre Guérisseur. Si ces autres choses étaient la vérité, ceci est la vérité. Et je vous assure, Il veut rétablir maintenant chaque personne ici, si vous êtes prêt à l’accepter. L’êtes-vous ? Si vous l’êtes, levez la main, dites: «Je l’accepte.» Maintenant, Seigneur Jésus, Toi qui connais toutes choses, je prie pour que Tu sois béni parmi Ton peuple ce soir. Et ces gens qui se tiennent ici les mains levées en l’air, envoie du Ciel la puissance du Saint-Esprit, comme au jour de la Pentecôte, et au Nom de Jésus-Christ condamne chaque maladie des gens. Satan, sors d’ici ; tu es un...?... s’en est fait de toi. Ton canular a été déjoué ; et je déclare maintenant pour chaque personne ici présente sous la puissance du Saint-Esprit que Jésus-Christ vous rétablit.



CODE: 54-0902
TITRE: Témoignage Sur l’Afrique Du Sud
TRAD: Shekinah
PARAS: 96

[1] Inclinons la tête pendant que nous sommes debout, juste pour un mot de prière. Notre Bienveillant Père céleste, alors que nos voix retentissaient: Seigneur, je crois, nos pensées se portaient au jour où–où un homme qui avait un garçon épileptique est venu vers Toi et avait dit: «Seigneur, je crois ; viens au secours de mon incrédulité.» Et nous offrons cette même prière ce soir, Père, que nous croyons, et nous Te prions de venir au secours de notre incrédulité. Que nos coeurs soient ouverts ce soir et disposés à recevoir tout ce que Tu nous réserves ce soir. Et puissions-nous avoir une merveilleuse bénédiction ce soir, du fait que nous attendons, croyant que Tu vas le faire. Car nous Te demandons de le faire au Nom de Ton Fils Jésus, qui a dit qu’Il accordera tout ce que nous demandons en Son Nom. Amen.

[2] Que le Seigneur vous bénisse, mes chers amis. C’est un grand privilège de nous retrouver dans l’arène Saint Nicolas, ici à New York City, pour vous prêcher, à vous les bien-aimés, au Nom de notre Aimable Sauveur, le Seigneur Jésus-Christ. Et ce soir, je pensais, pendant que j’étais en route vers ici, à une personne dont je mentionne très rarement quoi que ce soit ; et c’est la soeur Brown, frère Berg aussi, de Glad Tidings Tabernacle. Je n’ai fait que leur serrer la main pendant quelques instants un jour qu’ils étaient... Pour moi, ce sont des gens qui ne sont jamais pressés pour quoi que ce soit ; ils sont très humbles et calmes, des gens sympathiques. Je n’oublierai jamais combien précieux ce frère Berg m’avait paru à mon retour d’Afrique la dernière fois, je l’ai vu se tenir là, m’attendant ; cela avait certainement réjoui mon coeur. Nous sommes allés à l’écart et nous avons pris ensemble un bon hamburger. Cela goûtait certainement bon comme c’était la première fois d’en prendre depuis un bon moment. Et je souhaiterais plutôt qu’il revienne encore cette fois-ci.

[3] Vous savez qu’ils... Vous savez, vous avez entendu ce vieux dicton: «C’est glorieux d’être Américain.» C’est plus qu’un dicton ; c’est la vérité. C’est réel. C’est–c’est merveilleux d’être Américain. C’est pourquoi, parfois, je me dis que les évangélistes et les autres travaillent d’arrache-pied contre le péché ; ils détestent vraiment voir cela s’infiltrer dans notre beau pays. Je pense au Plymouth Rock et comment nos aïeux ont combattu pour cette liberté de religion. Et voir aujourd’hui ce que feraient ces anciens prédicateurs de cette époque-là, de voir comment les choses se passent... En fait, il nous–nous faut un très bon réveil à l’ancienne mode, envoyé par le Saint-Esprit dans tout le pays pour secouer cette nation. Il nous le faut vraiment. Sans cela, je–je crains que nous périssions, mes amis. Et je–j’aime mon pays. Oh ! j’aime mon pays ! Je–je n’ai participé à aucune guerre. Lors de la première, j’étais trop jeune ; lors de la dernière, on n’a pas voulu m’enrôler, parce que je suis prédicateur, ils m’ont simplement mis dans 4-D. Et je n’étais peut-être pas assez instruit pour répondre au profil d’un aumônier, aussi ne m’ont-ils jamais rappelé. Mes frères étaient partis. Plusieurs parmi eux ont été blessés. Certains en gardent encore des blessures jusqu’aujourd’hui.

[4] Et j’ai été en France et en Allemagne, j’ai probablement marché sur la tombe de beaucoup de Branham morts. Et si mon tour de mourir pour cette nation arrivait, j’en serais content, si c’est quelque chose pour maintenir la liberté. Si elle ne mérite pas qu’on vive pour elle, qu’on meure pour elle, alors sortez-en. C’est vrai. Ainsi donc, c’est la plus grande nation du monde. Et c’est toujours glorieux de rentrer à la Maison. Mais les autres nations, si nous les visitons maintenant, mes amis, nous constatons qu’elles ont un grand besoin de cette merveilleuse effusion du Saint-Esprit. Il n’y a pas longtemps, en Afrique, quand j’ai vu des gens, une fois qu’on prenait un indigène, qu’on l’amenait en dehors de sa tribu d’origine, on l’instruisait un peu, il devenait un gars très difficile à vivre. Il amenait les péchés de sa tribu, y ajoutait ce qu’avait l’homme blanc, et il devenait trois fois fils du diable qu’il ne l’était pour commencer. Parfois, on était même obligé de les empêcher de sortir de leurs quartiers après 15, 16 h ; ils vous tueraient.

[5] Mais ils ne sont pas comme ça dans la tribu. Savez-vous–vous ce que je pense qu’il leur faut? Ils n’ont pas besoin d’instruction ; ils ont besoin de Jésus-Christ. C’est ça. Vous les faites venir, vous leur apprenez à lire, à écrire et à calculer. Ils étaient mieux dans leur condition primitive. Surtout, je vais vous dire une chose, nous avons trouvé chez les indigènes qui vivent dans leur condition primitive moins de maladies vénériennes que chez ceux qui sont instruits. Dans leurs tribus, ils ont des lois. Si une jeune fille, quelqu’un... Dans une certaine tribu, là, si une jeune fille n’est pas mariée jusqu’à un certain âge, elle doit ôter le tatouage de la tribu. Et avant de se marier, sa virginité était vérifiée ; elle devait dire si elle avait été déshonorée, elle devait dénoncer qui avait abusé d’elle, et tous les deux devaient être mis ensemble et tués au même moment. Il nous faudrait avoir quelque chose comme cela dans ce pays-ci. C’est exact. C’est vrai, ami. Et nous parlons des païens ; je me demande vraiment qui est païen.

[6] Eh bien, ceci m’a été demandé pour les services de demain soir. Si... Je me demandais... A mon retour en Amérique, vous–vous verrez cela dans les magazines et autres, quelqu’un a déjà publié cela... A mon retour en Amérique cette fois-ci, si Dieu veut me ramener, eh bien, j’aimerais revenir pour tenir un genre différent de réunions. Ça a toujours été pour... Les gens m’ont dit: «Frère Branham, nous amenons nos bien-aimés ; nous suivons réunion après réunion ; nous n’obtenons jamais qu’on prie pour nous, et tout. Et nous retournons chez nous. Des milliers retournent sans qu’on n’ait jamais prié pour eux. Ils arrivent et restent quelques jours: ‘Nous sommes à court d’argent ; il nous faut rentrer chez nous.’ Pourquoi ne priez-vous pas pour les gens?» Si seulement vous consultiez les classeurs... J’ai un petit dépôt au fond de mon bureau à Jeffersonville, c’est plein de lettres de ce genre, des milliers, venant de partout dans le pays. Les gens disent: «Nous voulons que vous priiez pour nous. C’est pour cela que nous sommes ici. Nous voulons que vous priiez pour nous.»

[7] Eh bien, et, alors une fois que vous commencez et que vous ne laissez passer personne par la ligne, vous utilisez le discernement, allez-y voir. Alors, la chose suivante, vous savez, si le prochain passe et que vous priez seulement, il aura l’impression qu’on n’a même pas prié pour lui, il doit revenir. Il n’y a donc qu’un seul... Et je ne peux pas séparer cela. J’ai essayé cela soir après soir, pour l’expérimenter. Frère Baxter, l’autre soir, peut-être qu’il m’écoute en ce moment, là-bas, il a dit: «Frère Branham, je crois que c’est possible.» Il a dit: «Nous montons en chaire aussitôt que l’onction te frappe et que Cela commence, et je t’en retire aussitôt, si cela... et je me mets à écarter les gens.» On ne peut pas faire cela. Absolument pas, Cela s’emparera de quelqu’un aussitôt venu donc. Vous ne pouvez pas... Il vous faut complètement soit d’un côté, soit de l’autre. Soit le don est en action, soit il ne l’est pas. Il n’y a pas un prédicateur qui se tienne debout en train de prêcher et qui, au même moment, chante quelque chose d’autre et fait autre chose. S’il prêche, il doit continuer à apporter son message. Vous savez cela, prédicateurs. C’est vrai. Et on ne peut pas le faire.

[8] A mon retour, je demanderai au Seigneur, si seulement Il me le permet, pendant quelques mois, je verrai si c’est Sa volonté pour moi de faire cela. J’aimerais aussi vous lire ce soir la vision sur le départ outre-mer. Et s’Il me le permet, à mon retour, je consacrerai juste une période d’environ six mois à une année, où je ne ferai qu’organiser des réunions, prêcher à un service, faire moi-même l’appel à l’autel, faire venir les gens, les amener à être sauvés et remplis de l’Esprit de Dieu, puis former une ligne de prière, prier simplement pour les malades. Eh bien, quand j’ai rencontré l’Ange du Seigneur, ou plutôt quand Il m’a rencontré, nous étions ensemble, Il a dit que je devais prier pour les malades. C’était ça mon Message: «Prier pour les malades.» Beaucoup parmi vous ont entendu cette histoire. C’est écrit ici dans le livre. Et j’ai dit: «Eh bien, je–je suis une personne du genre illettré et j’habite parmi les miens qui sont pauvres. Et je...» Il m’a dit d’aller dans diverses parties du monde et tout, de prier pour les rois, les potentats et autres. Je ne pouvais pas comprendre cela, n’ayant qu’une instruction d’école primaire. Et Il a dit que de même–de même qu’il avait été donné au prophète Moïse deux signes en guise de confirmation, il m’en serait aussi donné un. Je tiendrai les gens par la main, et juste tenir leur main, ma main gauche, leur main droite, et rester simplement humble. Et on verra des réactions sur ma main. Et alors, il sera révélé à la personne ce qui cloche en elle. Beaucoup parmi vous se souviennent quand il n’y avait–il n’y avait que ça.

[9] Puis, Il a dit: «Si tu es sincère et respectueux (c’était sous condition), il te sera ensuite dit, il te sera révélé les secrets mêmes de leur coeur et la chose...» C’est ce que j’essayais de trouver là. Ensuite, Il s’est référé aux Ecritures et Il m’a indiqué les passages s’y rapportant. C’est depuis environ quatre ou cinq ans que cela s’est passé comme pour la première fois. Frère Baxter et moi, nous étions à Queen Cities and Regina, dans le Saskatchewan, puis une dame est venue à l’estrade. Je l’ai vue sortir d’une petite maison peinte en rouge. Elle ne pouvait pas se relever à cause de son dos. Et c’est alors que ça a commencé pour la première fois ; et, depuis lors, c’est parti.

[10] Eh bien, les gens se rassemblent pour le surnaturel. C’est vrai. Mais parfois je suis... Eh bien, cela n’est pas encore clair dans mon esprit, si ça doit se faire comme ça ou pas. Eh bien, pendant environ dix ans, à travers le monde, dans chaque cas, et partout, Dieu a confirmé que c’est la vérité. Je me suis tenu devant des sorciers, des démons, des gens intelligents et perspicaces qui ont cherché à prouver la fausseté et tout le reste, mais chaque fois Dieu a remporté sur tout et Il en est sorti victorieux, prouvant qu’Il avait raison. Cette photo de l’Ange du Seigneur, qui est ici même, en est une grande confirmation. La première histoire dans ce livre, celle du fou qui avait couru pour me tuer sur l’estrade, c’était une autre histoire de cela. Que des fois je pourrais mentionner, en Suède, en Norvège, en Angleterre et là, en Afrique, parmi les sorciers ! Et vous pensez que vous ne les affronterez pas. Oh ! la la ! Ils sont parfois si horribles. Ils prennent un crâne humain et boivent du sang avec. Ils entrent en transe et tout, ils font des histoires, les os agissent dans leurs cheveux, et ils font toutes sortes d’enchantements. Et croyez-vous qu’il existe effectivement un démon? Allez-y une fois et vous verrez s’il existe un démon réel ou pas.

[11] Le diable adore... Voyez comment ils font absolument toutes sortes de choses. Juste comme toutes ces autres choses que l’on voit ici à New York, vous en voyez beaucoup par ici même. Vous n’avez pas à aller en Afrique pour voir cela ; vous voyez cela ici même à New York. Et ils font toutes sortes d’enchantements et autres comme cela. En Inde, on dit que c’est pire. Alors, je–je sais que je dois faire face à cela, mes amis, en Inde. Et il en sera là comme partout ailleurs. Je ne suis jamais allé de moi-même, c’est Lui qui m’a envoyé. Et je ne suis pas responsable ; c’est Lui qui est responsable. Et c’est Son ministère ; ce n’est pas le mien. Et ainsi, je n’ai jamais peur ou je ne m’inquiète pas. Je fais exactement ce qu’Il m’ordonne, je me tiens là quand n’importe quoi arrive ; et Il règle toujours cela.

[12] Beaucoup... C’était juste ici, peut-être, ce soir-là à Windsor, dans l’Ontario, je pense. Eh bien, ce prédicateur-là est monté à l’estrade sous un autre nom, il a fait semblant d’être malade, il est monté là et il avait quelque chose... Il pensait que c’était de la télépathie mentale, que l’un des huissiers ou quelqu’un d’autre prenait les cartes de prière et me les lisait ; de la télépathie mentale, comme on lirait des péchés et tout ce que les gens avaient fait, et là où ils avaient été et tout sur une carte de prière. Et puis, ces choses-là étaient annoncées d’avance, des années, des semaines et des mois... Et je... n’importe où vous voulez... Vous connaissez mon adresse. Jamais une seule fois Cela n’a manqué d’être parfait, exactement tel que dit. En effet, ça ne peut être autrement ; c’est simplement Dieu. Voyez? Ce n’est pas votre frère, je suis loin d’être parfait. Mais Lui est parfait. C’est vrai. Lui est parfait, pas moi.

[13] Et cet homme s’est tenu là sur l’estrade et a dit, comme ça, il a dit: «Je suis... je suis monté», un homme de belle apparence. J’étais très faible, j’ai d’abord simplement tenu sa main pour voir ; j’ai dit: «Eh bien, vous ne souffrez d’aucune maladie.» Il a dit: «Oh ! si.» J’ai dit: «Eh bien, je ne–je ne crois certainement pas que vous ayez cela, monsieur.» Il a dit: «Oh ! si.» Et j’ai dit: «Eh bien, peut-être que vous en aviez, mais maintenant vous n’en avez plus.» Il a dit: «Oh ! regardez ma carte de prière là. Je souffre de la tuberculose et du cancer.» Et, oh ! j’oublie tout ce qu’il y avait. J’ai dit: «Eh bien, peut-être que c’est ce que vous–vous aviez, mais maintenant, vous n’en avez plus.» J’ai dit: «Peut-être que votre foi s’est simplement élevée au point que vous avez été guéri dans l’auditoire.» Alors, il s’est retourné, il a enfoncé les mains dans ses poches et a dit: «C’est ça, n’est-ce pas?»

[14] Je me suis dit: «Qu’est-ce qui se passe?» Et j’étais vraiment très faible, on était sur le point de me retirer de l’estrade. Je me suis dit: «Eh bien, qu’est-ce?» Alors, j’ai regardé tout autour. Et, peu après, une vision est alors apparue. Et je l’ai vu assis à table avec un autre homme. Ils étaient assis. Et une femme se tenait là, en robe à pois. Et il y avait quelque chose de vert suspendu au-dessus de la table, comme ceci. Et ils ont ensemble conclu que c’était de la télépathie mentale, et qu’ils allaient exposer cela depuis l’estrade. Et cela a été révélé et il lui a été dit qui il était et de quelle église il était membre.

[15] «Frère, ai-je dit, maintenant, les maladies que vous avez mentionnées sur l’estra-... sur votre carte de prière sont sur vous. Vous les avez maintenant.» C’était ça. Il est tombé par terre, il a saisi les jambes de mon pantalon. J’ai dit: «Monsieur, c’est entre vous et Dieu, pas avec moi.» J’ai dit: «C’est entre vous et Dieu.» A ce que je sache, cet homme se retrouve aujourd’hui dans l’Eternité, mort. Voyez? Eh bien, vous ne pouvez pas faire la religion. Vous ne traitez pas avec une petite chose insignifiante ; vous parlez au Dieu Tout-Puissant, alors il vous faut être respectueux et sincère. S’il fallait me tenir ici pour le... jusqu’à cette même heure demain après-midi, ex... récitant, donner des garanties, un exemple comme cela, ça ne couvrirait jamais la chose. Eh bien, cela pourrait constituer une encyclopédie de livres écrits sur ce que j’ai vu le Seigneur Jésus faire. Il n’est pas étonnant qu’Il ait dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et vous en ferez de plus grandes.» Vous en ferez davantage.

[16] En m’adressant à l’église... Ça, c’est une chose, ami, nous–nous vivons au jour du Seigneur Jésus, juste avant Son retour. Et maintenant, souvent sur ce point cependant, je pense vraiment que j’ai privé beaucoup de gens de la prière. C’est la prière de la foi qui sauvera les malades. C’est ce que Dieu a dit: «La prière de la foi sauvera les malades, et Dieu les relèvera.» Non pas que moi, je les relèverai, Dieu les relèvera. Et maintenant, je pense que ça a été confirmé dix ans durant à travers le monde, à travers le monde, sauf en Extrême Orient, à l’est. Et suivez ce qu’Il vous dit. Tout ce qu’Il vous dit, croyez-le exactement comme tel. Cela arrivera exactement tel qu’Il vous le dit. Si vous avez... Si vous avez un peu de doute, prenez l’un de ces enregistreurs-ci ; on peut prendre cela sur les bandes et ça vous dira ce que c’est, exactement ce que c’est. Suivez donc ce qu’Il dit. Vous pouvez m’entendre parler, mais quand vous entendez Cela se mouvoir et dire: «AINSI DIT LE SEIGNEUR», rappelez-vous, c’est alors Dieu ; ce n’est plus moi. Voyez? C’est–c’est Lui.

[17] Il y a quelque temps, une dame, deux d’entre elles sont passées par la ligne de prière. L’une d’elles souffrait d’une gastrite aiguë, et il lui a été dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous serez rétablie.» Eh bien, comment pourrais-je... Je n’avais rien du tout à faire en disant cela, pas plus que je n’ai... je ne sais pas ce que je vais dire le lendemain si je suis en vie. Voyez? Ce–c’est Lui qui le dit. Et puis, la dame suivante qui est passée avait une grosseur au cou, et il lui a été de nouveau vite dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, cela va vous quitter.» Et alors, elle est partie en croyant cela. Cette dame-là s’est dit: «Eh bien, je peux rentrer chez moi manger.» Alors, elle est rentrée chez elle, s’est mise à manger et est tombée tellement malade qu’elle pouvait à peine se lever. Jour après jour, elle a essayé de soutenir sa foi, en disant: «Je crois cela malgré tout. Je le crois.»

[18] Puis, il est arrivé qu’elle est tombée tellement malade qu’elle ne faisait que vomir et tout. Elle avait un ulcère d’estomac: C’était très grave. Alors, peut-être six ou huit semaines... J’oublie ce qu’elle a dit ; c’était longtemps après. Eh bien, frère Baxter était dans la réunion quand cela était arrivé. Alors, elle a continué, et elle a écrit une lettre. J’étais à la maison, après d’autres voyages, et elle disait: «Eh bien, Frère Branham, j’ai recherché cela sur bande ; il y est dit: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guérie.’» Eh bien, je n’ai même pas répondu ; en effet, je savais que si c’est ce qui avait été dit, ça devait s’accomplir. Et j’ai dit aux gens, j’ai mentionné ces dames, et j’ai dit: «Eh bien, observez cette femme-là, vous entendrez encore parler d’elle ; elle ne comprend simplement pas.»

[19] Si vous ne venez pas à la réunion de l’après-midi pour suivre frère Baxter et les autres expliquer ce que... comment les démons opèrent, comment la démonologie opère par des grosseurs et autres comme cela, et comment une fois cela est sorti... Si la foi fait sortir cela, l’incrédulité le ramènera, le ressuscitera. Quand l’esprit impur sort d’un homme, il va dans des lieux arides, il revient avec sept autres démons pires que lui. Est-ce vrai? Il vous faut comprendre ces choses. Sinon, eh bien, ce sera juste comme si vous alliez quelque part chercher quelque chose que vous ne connaissez pas. Je pense donc que des réunions les plus longues nous aideront dans ce sens. Eh bien, la chose suivante, cette femme, elle... Un matin, les enfants étaient allés à l’école, et elle était debout, faisant la vaisselle. Et elle dit que, tout d’un coup, quelque chose de très froid et doux était autour d’elle ; elle a senti qu’il y avait juste Quelque Chose tout près. Et aussitôt après cela, elle a eu faim. Alors, elle a pris un petit morceau de pain grillé que les enfants avaient laissé, elle s’est mise à manger, grignotant ce morceau de pain grillé ; cela ne l’a pas dérangée. Généralement, cela la rendait très malade. Puis, certains enfants avaient laissé de l’avoine, et elle s’est donc mise à manger cela. Ça ne l’a pas rendue malade. Ainsi donc, elle s’est tapé un vrai jubilé gastronomique ; elle a pris une tasse de café, elle a mangé un oeuf poêlé ou quelque chose comme cela. Elle s’est bien sentie. Il n’y avait pas du tout de réactions après cela, de mauvaises réactions.

[20] Elle est descendue dans la rue pour l’annoncer à sa voisine, là loin sur la route, que concernant sa nodosité... elle avait une nodosité au cou ; elle a dit qu’elle lui annoncerait, lui dirait qu’elle se sentait vraiment bien et qu’elle avait mangé.» Quelques heures s’étaient écoulées, elle se sentait vraiment bien, elle avait de nouveau faim. Et alors, quand elle est descendue là, elle a entendu quelque chose crier et faire un tas d’histoires. Elle est entrée dans la maison en courant, elle s’est dit: «Je me demande ce qui se passe.» Elle est entrée là en courant et sa voisine était simplement en train de parcourir la pièce en criant ; la nodosité venait de disparaître de son cou. Et elles ont dû... Alors, elles m’ont appelé, sont venues à une réunion et ont demandé... «Eh bien, ai-je dit, certainement, quand Dieu dit quelque chose, Il est tenu de s’en occuper. Et cet Ange de Dieu était simplement passé dans le quartier confirmer la Parole qu’Il avait prononcée de la part de Dieu.» Voyez?

[21] Combien savent que Daniel, une fois, l’Ange du Seigneur n’a pas pu atteindre Daniel pendant vingt et un jours. N’était-ce pas vrai, vingt et un jours avant cela? Tenez bien ferme, ce qu’Il dit est vrai. Prenez Dieu au Mot et croyez simplement en Lui de... Maintenant, voici la voie initiale et principale de Dieu pour parler à tous les hommes: c’est par Sa Parole. Est-ce vrai? S’Il dit quelque chose par moi, quelque chose, cela serait une voie secondaire. C’est vrai. Ceci vaut tant pour vous que pour une nation. Cela serait pour une personne. Ma femme, qui est assise là derrière, vient de connaître un petit cas tout récemment, juste avant que nous... A propos, juste avant que nous allions cette fois-ci en Afrique... Oh ! souvent, c’est comme ça que ça arrive. Ou...

[22] Il y avait une dame là à New Albany. J’étais parti chez un prédicateur méthodiste, un ami à moi. Nous avons tous grandi dans une même contrée, dans le Kentucky, et nous sommes allés là voir, tenir une petite réunion. Il avait dit: «Je te promets que tu n’auras à prier pour personne, Frère Branham, si seulement tu viens prêcher pour nous une seule soirée.» Eh bien, c’est ce que nous avons fait, dans une petite église méthodiste, et elle contient environ cinq cents personnes. Et ils étaient tous dehors. Alors, j’ai fait l’appel à l’autel, et j’ai demandé aux gens de placer les mains sur les fenêtres et autres. On a dû me faire descendre par la cave pour me faire sortir. Alors, il a dit: «Frère Branham, je vous avais dit que je ne vous demanderais de prier pour–pour personne, mais, a-t-il dit, l’une de mes monitrices de l’école du dimanche, a-t-il dit, c’en est pratiquement fini d’elle, une névrosée.» Et il a dit: «Elle est dans cet état ça fait environ dix ans.» Il a dit: «Elle se trouve là sur les marches.» Il a dit: «Imposez-lui simplement les mains en passant, c’est tout ce que je vous demande.» Et j’ai dit: «Ça va, monsieur.»

[23] En passant, je m’attendais, suivant les explications que j’avais eues, à voir quelqu’un dans une camisole de force, et il avait décrit combien grave était son état. Mais c’était une belle petite femme d’environ trente-trois ans, trente-cinq, qui se tenait là, l’air normal. J’ai dit: «Bonjour.»Et elle a dit: «Bonjour.» J’ai dit: «Est-ce la patiente?» Il a dit: «Oui.» «Oh ! ai-je dit, je m’attendais à voir quelqu’un dans un état vraiment, vraiment grave.»Elle a dit: «Frère Branham, vous ne savez simplement pas combien grave est mon état.»Alors, j’ai dit: «Eh bien, quel est le problème, soeur?» Elle a dit: «Je ne sais pas. Je pense que je marche au-dessus du monde, que celui-ci va éclater à tout moment, et je suis, oh ! comme ça.» Elle a dit: «Je ne peux simplement pas quitter la maison sans quelqu’un pour m’accompagner.» Nerveuse... J’ai dit: «Eh bien, que le Seigneur vous bénisse, ma soeur.» J’ai offert une prière, je l’ai quittée.

[24] Ainsi donc, environ quatre ou cinq jour après cela, on est sorti, moi... Ma femme et moi, nous étions à New Albany, et nous avons rencontré cette petite femme accompagnée de deux femmes. Et, oh ! son état était de nouveau très mauvais. Elle a dit: «Ça ne s’est pas amélioré, Frère Branham.» Eh bien, elle a assisté à tous les services de guérison où on l’amenait. Elle allait de lieu en lieu, de lieu en lieu ; pas de soulagement. Alors, à son retour, et cette même vision qui est ici, on en parlera dans un moment... J’étais dans une pièce et l’Ange du Seigneur y est entré. Ma femme a dit: «Laisse-moi appeler cette petite dame de New Albany, si je peux me souvenir de son nom.» Une infirmière qui était sa voisine était une amie. Nous l’avons donc appelée et nous l’avons fait venir là. Et quand elle est entrée dans la pièce, j’ai dit: «Asseyez-vous, soeur.» Elle a dit: «Ô Frère Branham ! oh ! a-t-elle dit, oh ! j’ai vraiment envie de mourir n’importe quand.» Et j’ai dit: «Eh bien, soyez simplement tranquille ; détendez-vous simplement.» Elle a dit: «Est-ce–est-ce que l’Ange du Seigneur est ici?» J’ai dit: «Oui, madame, Il est ici même maintenant, nous sommes dans...» Elle a dit: «Oh ! veuillez–veuillez simplement vous approcher et chassez cela de moi.» J’ai dit: «Eh bien, juste un instant, soeur. N’en parlons pas, parlons des Ecritures ou de quelque chose comme ça.» Elle a dit: «Oh ! je suis très nerveuse, je–je n’arrive simplement–simplement pas à parler de quoi que ce soit, Frère Branham.» J’ai dit: «Effectuons un petit voyage.» Elle a dit: «Oh ! non, non, pas de voyage, pas de voyage.»

[25] Et j’ai dit: «Non, juste un instant, en esprit pour ainsi dire ; retournons au commencement quand Dieu créa l’homme et la femme, et les plaça dans le jardin d’Eden.» Et elle s’est tenue là, un tout petit peu calme, jusqu’à ce que je l’ai fait parler. Il m’est arrivé de voir passer une petite voiture noire, passer à vive allure, comme ça. J’ai dit: «Avez-vous déjà connu un accident de voiture?»Elle a dit: «Non, non.»J’ai dit: «Eh bien...»Elle a demandé: «Pourquoi?»J’ai dit: «Je ne le savais pas.» Et alors, j’ai attendu un tout petit peu, ensuite la vision est réapparue. On était assis là. Et la voilà apparaître. Et la vision était là. Cela a commencé, elle s’est évanouie pendant ce temps. Alors, j’ai vu une petite voiture noire venir, elle était assise à côté d’un jeune garçon blond. Et ils ont failli être heurtés par un–par un train, ils ont à peine échappé à la mort et ils ont continué.

[26] Et voici ce qui était arrivé. Alors qu’elle... son mari... Elle s’était mariée pendant la–la dernière guère, et son mari, juste un jeune homme, était parti outre-mer. Pendant qu’il était outre-mer, elle s’est simplement mise à lui être infidèle, à courir çà et là. Et une nuit, elle a brisé son voeu de mariage envers son mari. Sur le chemin de retour à la maison, ils ont failli être tués par un train. Et j’ai dit... Et elle a dit: «Oh !...» Ma femme est entrée en courant et l’a aidée à se relever du plancher. Elle a dit: «Oh ! Révérend Branham, n’en parlez jamais à qui que ce soit, n’en parlez jamais à qui que ce soit.» J’ai dit: «Ecoutez, madame, ai-je dit, on me raconte que vous avez été chez tel célèbre psychiatre qui est de l’autre côté de la rivière pendant environ dix ans.» Elle a dit: «C’est exact. Dix dollars par voyage.»

[27] Et j’ai dit: «Aucun psychiatre ni rien d’autre ne pourrait vous arracher cela.» J’ai dit: «Cela se trouve au fin fond de votre subconscient, là au fond. Vous avez mal agi.» Et j’ai dit: «On peut vous oindre cinquante fois par soirée, marteler, taper du pied, faire des histoires, crier, et tout le reste ; ce démon-là restera même, parce qu’il en a le droit. «Oh ! a-t-elle dit, j’ai confessé cela ; je suis monitrice de l’école du dimanche.»«Hein, c’est en partie le problème de votre église là donc», ai-je dit. J’ai dit: «C’est ça le problème, soeur.»Elle a dit: «Eh bien, j’ai confessé cela à Dieu.»

[28] J’ai dit: «Vous n’avez jamais péché contre Dieu ; c’est contre votre voeu de mariage envers votre mari que vous avez péché. Si vous étiez célibataire, ce serait différent, mais vous étiez une femme mariée, et c’est contre votre voeu de mariage que vous avez péché.» Elle a dit... J’ai dit: «Que...» Elle a dit: «Que dois-je faire?» J’ai dit: «Allez en parler à votre mari.» Elle a dit: «Oh ! j’ai oublié cela depuis long-...»

[29] J’ai dit: «Oh ! non, vous ne l’avez pas oublié. C’est là tout au fond, seulement, ça s’est comprimé au point que vous ne ressentiez plus cela, mais ça se trouve là malgré tout.» J’ai dit: «Eh bien, vous savez que je ne vous connais pas. Et vous savez que personne au monde ne le sait, à part vous, cet homme-là et Dieu.» Et j’ai dit: «Voici que cela vous est révélé maintenant.» Et elle a dit: «Je ne peux simplement pas faire cela, Révérend Branham, a-t-elle dit ; je regrette, cela brisera mon foyer.» J’ai dit: «Eh bien, cela va de toute façon briser votre foyer, parce que vous n’irez pas plus loin.» J’ai dit: «Vous feriez mieux d’aller chercher votre mari et d’en parler.» Elle a dit: «Je ne peux simplement pas faire cela.» Et ma femme a dit: «Eh bien, il y a quelqu’un d’autre à la porte.» Alors, elle est sortie.

[30] J’ai dit: «Eh bien, c’est entre vos mains, madame.» J’ai dit: «Ce–c’est tout ce que je peux faire maintenant. Je vous ai dit ce qu’Il a dit, et c’est... Vous savez si c’est vrai ou pas.» J’ai dit: «Eh bien, c’est tout ; il me faut bien partir ; et puis, il y a aussi quelqu’un là, dans l’autre pièce, des gens affluent.» Alors, elle a dit: «Juste un instant, ne partez pas.» Elle a dit: «Oh ! Révérend Branham, je–je ne peux pas faire cela.» Alors, j’ai regardé ; à côté d’elle se tenait un homme élancé, aux cheveux noirs (c’était une fois de plus une vision) ; il avait des cheveux peignés, on dirait, de côté, comme ça, des cheveux ondulés, un homme très élancé. Il me tournait le dos ; sur le dos de son manteau blanc était écrit Chevrolet. J’ai dit: «Votre mari ne travaille-t-il pas chez Chevrolet?» Elle a dit: «Oui, oui.» J’ai dit: «Il est élancé, il a des cheveux noirs ondulés?» Elle a dit: «Oui, oui, c’est exact.» Je l’ai vu en vision. J’ai dit: «Il a le même cas à vous confesser.» Elle a dit: «Pas mon mari, c’est un diacre.»

[31] J’ai dit: «Peu m’importe ce qu’il est.» C’est exact. «Il a le même cas à vous confesser.» J’ai dit: «Il n’y a pas trois jours, il était dans une Chevrolet verte, portant l’immatriculation d’Indiana, il a parqué sous un hêtre, il avait une femme qui travaille là au bureau, qui porte une robe rose, qui a des cheveux noirs, et il vous a été infidèle.» «Pas mon mari.» J’ai dit: «Y a-t-il une femme comme cela qui travaille au bureau?» Elle a dit: «Oui, mais pas mon...» J’ai dit: «Vous... J’ai des téléphones ici, vous feriez mieux d’appeler votre mari, retrouvez-vous ensemble, parlez de cette affaire. Vous avez trois enfants.» Et alors, ma femme est entrée et l’a persuadée à le faire.

[32] Peu après, il y avait là un homme qui avait été guéri du cancer, qui ne faisait que se réjouir. Il venait d’une grande église baptiste à Louisville. Et alors, elle est rentrée et a dit: «Vous pensez que ces gens...» J’ai dit: «Ils reviendront.» Alors, elle a rencontré son mari en route, ils se sont rencontrés à mi-chemin, et ils sont sortis des voitures, et elle était avec d’autres femmes. Elle ne voulait pas en parler devant ces femmes, elle est allée à l’écart et elle a dit: «Eh bien, je vais te dire quelque chose.» Elle a dit: «Je vais te demander quelque chose.» Elle a dit: «Me pardonneras-tu tout ce que je te dirai que j’ai fait?» Elle a dit: «Je sais que je t’ai ruiné ces dernières années en faisant des va-et-vient chez les médecins, et personne n’a rien fait de bien.» Elle a dit: «Vas-tu me pardonner pour ce que j’ai fait?» Il a dit: «Assurément.» Il a dit... Elle lui a révélé ce qu’elle avait fait. Il a dit: «Tu plaisantes?» Elle a dit: «C’est vrai.» Et elle a dit: «Le même...» Elle a dit: «Et puis, n’étais-tu pas, l’autre jour, avec (elle a cité le nom de cette femme)... N’étais-tu pas avec elle dans une voiture Chevrolet verte à tel endroit?» Il a dit: «Comment le sais-tu?» Il a dit: «Etais-tu là?» Elle a dit: «Je viens de chez frère Branham.»

[33] Il a dit: «Chérie, c’est la vérité.» Il a dit: «Si tu me pardonnes, je te pardonnerai, et nous élèverons nos enfants. J’irai à l’église déposer ma démission comme diacre ; tu démissionneras comme monitrice de l’école du dimanche, nous nous mettrons en ordre avec Dieu.» Et les voici revenir là, s’avançant sous la véranda, bras dessus bras dessous, en train de pleurer. J’ai dit: «Entrez donc. Entrez donc, c’est maintenant le moment où nous pouvons chasser ce démon-là, parce qu’il n’a plus de droit légal.» Mais tant qu’il y a un péché non confessé, quelque chose que vous devriez avoir fait ou que vous ne devriez pas avoir fait, on peut oindre d’huile, faire tout ce qu’on vent, il ne quittera pas. C’est exact. Il a un droit légitime de demeurer là. Amen.

[34] Eh bien, voyez-vous ce qu’est une vraie ligne de prière lente? On travaille en profondeur. Savez-vous qu’une personne peut ôter à quelqu’un une malédiction qui a été placée là et avoir des ennuis? Souvenez-vous de Moïse frappant le rocher pour la deuxième fois, alors que Dieu lui avait dit de ne pas le faire. Il le frappa de toute façon, il fit jaillir de l’eau de toute façon, parce qu’il était un prophète. Oui, il avait le pouvoir de faire cela, que ce fût la volonté de Dieu ou pas. N’importe quel lecteur ici présent sait que cela avait brisé le tout, tout le programme de Dieu. Est-ce vrai, lecteurs, lecteurs de la Bible? Dieu a parlé... Il lui a parlé, disant: «Va là et parle au rocher.» Ce Rocher était Christ, Il n’était frappé qu’une seule fois. Mais Moïse, étant un prophète, le frappa, et l’eau ne jaillit pas. Il frappa de nouveau, l’eau jaillit. Mais Dieu dit: «Viens ici, Moïse. Je vais m’occuper de toi.» Je me souviens, je me souviens du petit prophète Elie [Elisée], il était devenu chauve, alors qu’il était jeune homme. Quelques petits enfants se sont mis à se moquer de lui du fait qu’il était chauve. Il a dit... il s’est retourné et a maudit ces enfants, et deux ours ont tué quarante-deux petits enfants innocents. Est-ce vrai? Ce n’était pas la nature du Saint-Esprit ; vous le savez. Il vous faut donc faire attention à ce que vous faites.

[35] C’est pourquoi je passe la réunion au peigne fin, veillant exactement sur tout ce qui se passe. J’en parle des fois, puis j’attends voir ce qu’Il dirait. S’Il ne dit rien, je dis simplement: «Que le Seigneur vous bénisse. Que Jésus-Christ vous guérisse», quelque chose comme cela, et je laisse la chose continuer. Eh bien, demain soir, si vous le voulez tous, j’aimerais changer la ligne juste un tout petit peu, demain soir, comme ça été promis pour frère Baxter, si l’auditoire le veut. Eh bien, si vous croyez que ce que je vous dis est la vérité... Croyez-vous que la Bible enseigne: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris»? Est-ce ce que la... Pensez-vous que nous aimerions voir... Vous êtes le peuple ; je ne suis que votre... je suis votre serviteur dans un sens. Voyez? Eh bien, je suis ici pour vous servir au Nom du Seigneur Jésus.

[36] Vous pensez que demain soir, tout le monde ici présent et qui a une carte de prière et tout... On en distribuera d’autres demain. Et tout celui qui a une carte de prière, si nous les alignons, alors je viendrai ici et je vous prêcherai pendant un peu de temps, et je formerai une ligne de prière, je ferai passer les gens, alors pas pour essayer, juste imposer les mains aux malades, prier pour eux. Voudriez-vous voir une ligne où on prie pour tout celui qui passe? Qu’en pensez-vous? Levez la main, vous qui pensez que ça serait un... Très bien. Maintenant, ceux qui sont contre, l’autre côté... Eh bien, c’est cent pour cent comme ça. Très bien, nous aurons donc ce genre de ligne demain soir, le Seigneur voulant. Et nous prierons pour tout le monde. Eh bien, juste dans quelques instants donc, il me reste dix minutes, puis je dois–je dois commencer la ligne de prière. J’aimerais vous lire la vision sur le départ en Inde. Suivez-en donc attentivement la lecture.

[37] J’étais en Afrique, et le Seigneur m’avait averti, je l’avais directement annoncé depuis ce tabernacle-ci même que... ici, que des ennuis m’attendaient en Afrique. Vous vous en souvenez. Et j’ai dit que le diable m’avait tendu un piège. Je pensais que cela se passerait parmi les sorciers ou quelque chose comme cela, je ne savais pas que ce serait parmi mes frères. Et quand nous sommes arrivés à Johannesburg, des milliers de gens étaient là pour nous accueillir. On a eu une merveilleuse réunion. Même l’Ange du Seigneur... Un prédicateur là, qui était de l’Eglise allemande réformée qui ne croit pas au baptême, est allé en parler à son ami, disant: «Nous ratons un jour de visitation.» Il a dit: «Ce gars-là est un démon.» Alors il a dit: «J’irai prier pour ton âme perdue.»

[38] Et il est allé à l’écart, il s’est agenouillé et s’est mis à prier pour lui. Et il... Or, il n’avait jamais entendu mon histoire à ce sujet. Il avait juste été là la première soirée et il avait vu... Je suis directement passé à l’estrade, après soixante-douze heures de vol, je pense. Je suis allé à l’estrade, là étaient assises trente, quarante mille personnes, et j’ai vu un bus passer, il a traversé une jungle comme cela. Et il était écrit dessus «Durban». J’ai vu un jeune homme monter à bord, ayant une jambe de six pouces [15 cm] plus courte que l’autre. Puis, j’ai vu ce jeune homme, un peu plus tard, se mettre à marcher normalement. J’ai parcouru du regard tout l’auditoire. Je n’arrivais pas à le voir. Je ne savais pas s’il parlait anglais. C’était interprété, naturellement. Il m’est arrivé de voir ce jeune garçon assis là, assis là. J’ai dit: «Tu viens de Durban.» Il a acquiescé. J’ai dit: «Tu as une... Tu utilises des béquilles.» –Oui. –L’une de tes jambes est de six pouces plus courte que l’autre. –C’est exact. J’ai dit: «Lève-toi, Jésus-Christ t’a guéri, car AINSI DIT LE SEIGNEUR, j’ai eu la vision et tu es guéri.»

[39] Et ce jeune homme qui avait une jambe de six pouces plus courte que l’autre s’est levé de là tout aussi normal, au point que les médecins l’ont même examiné et tout. Le lendemain matin, l’Association Médicale de l’Afrique m’a invité au petit-déjeuner. Demandez à n’importe qui vous voulez, même à eux-mêmes, si vous le désirez, s’il y a ici un médecin, qui en doute. Ils ont dit: «C’est réellement la guérison divine. Nous croyons cela comme ça. C’est exact. Et cela m’a ouvert chaque hôpital en Afrique (c’est exact), tout, tout lieu où je voulais aller. Là, c’est l’Association Médicale de l’Afrique du Sud, dont le quartier général à Johannesburg.

[40] Eh bien, la personne suivante, là, c’était une petite fille ; j’ai vu une petite voiture verte faire un accident et se renverser comme ceci. On en a fait sortir une jeune fille. Ça ne faisait pas plus de cinq minutes, environ, que j’étais sur l’estrade. Et j’ai vu cette petite fille en être sortie, elle était... son dos avait été fracturé. Et je ne la voyais nulle part. Et il m’est arrivé de regarder, et elle était couchée juste là en bas. J’ai dit: «Demoiselle, jeune fille, parles-tu anglais?» Elle parlait anglais. J’ai dit: «N’as-tu pas connu un accident à bord d’une petite voiture verte qui était entrée en collision, s’était renversée d’une certaine façon et a heurté un arbre, et cela t’a fracturé le dos?» «C’est exact.»J’ai dit: «A environ trois endroits», ai-je dit. J’ai de nouveau regardé et je l’ai vue marcher dans l’assistance comme une ombre au-dessus des gens, comme cela, juste avec les mains levées, se réjouissant, bougeant son dos. J’ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, lève-toi, tu es guérie.»Sa mère a dit: «Oh ! Non, non, non. Le médecin dit que si elle bouge, cela se brisera et elle en mourra sur-le-champ.»La petite fille a sauté d’un bond, disant: «Oh ! regardez ça.»

[41] Et sa mère s’est évanouie et est tombée sur le même lit où était couchée sa fille. Vous avez lu cela évidemment dans le journal, où ils–ils ont publié cet article. Elle est directement retombée sur le lit, comme cela... La fille était parfaitement normale et bien portante. Eh bien, cela a simplement commencé comme ça, tout le temps. Eh bien, un soir, le Seigneur m’a rencontré et m’a dit: «Maintenant, le suivant, demain...» Monsieur Baxter, mon organisateur... Le Seigneur a dit: «Eh bien, on va te demander de changer d’itinéraire. On va... On t’a tracé un itinéraire pour aller à Capetown.» C’est là que nous projetons aller. Le Seigneur a dit: «N’y va pas, reste ici même pendant deux autres semaines et, ensuite, va à Durban et restes-y un mois.» J’ai dit: «Oui, Seigneur.» Eh bien, Il a dit: «Pour en être sûr, pour confirmer cela, afin que ton–ton organisateur et les autres ne disent rien contre cela, a-t-il dit, demain, ils viendront prendre et il y aura un piège, ils amèneront un avocat.» Et Il a dit: «Cet avocat a subi une opération, et le médecin lui avait dit que c’était le cancer ; mais c’est une erreur.» Il a dit: «Le médecin avait oublié un bistouri, et cet homme va en mourir.»

[42] Il a dit: «Sur ton chemin vers là, tu rencontreras une petite vendeuse de perles là où tu t’arrêteras, elle aura un peu de cheveux arrachés, comme ça.» Et c’est arrivé peut-être dans la jungle, à cause d’une vie sauvage ou quelque chose comme cela. Et Il a dit: «Alors, une petite vendeuse de perles sur la route...» Et Il a dit: «Pendant que tu seras là, a-t-Il dit, il y aura un drôle de gros oiseau qui survolera en criant.» Il a dit: «Parles-en à monsieur Baxter, afin qu’il sache que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Alors, le lendemain matin, je lui en ai parlé. Nous sommes partis et tout était bien parfait. Il... Frère Baxter a pris une photo de cette jeune fille-là. Il se tenait là, prenant son appareil photo comme cela, et j’étais... je le regardais comme cela, je ne pouvais pas... Et voici un paon sauvage est passé, survolant, vous savez, en criaillant comme cela. J’ai dit: «Frère Baxter, voyez-vous cet oiseau-là?»Il a dit: «Qu’est-ce, Frère Branham?»J’ai dit: «Frère Baxter, ne comprenez-vous pas?» J’ai dit: «Regardez cette jeune fille-là.» Il a dit: «Eh bien, frè-...»La chose était là. J’ai dit: «Non, nous ne pouvons pas aller là.»

[43] Mais, oh ! la la ! ces prédicateurs-là avaient établi un règlement strict ; nous allons de toute façon partir. Vous ne connaissez pas les étrangers. Donc, il nous fallait de toute façon y aller. Ils sont donc venus. Et je n’avais même pas apprêté ma valise. «Nous avons promis à frère Untel; il nous faudra de toute façon partir.» Je dis ceci, sans rancune pour les prédicateurs, mais si vous voulez avoir des ennuis, passez simplement le temps avec les prédicateurs. Vous en aurez certainement. Ils vont s’y prendre à leur manière, voyez? Mais vous devez vous rappeler que Dieu a Sa Voie pour Cela. C’est la Voie exacte. J’ai dit: «Je ne peux pas y aller.» Ils ont dit: «Eh bien, frère, nous avons déjà tracé l’itinéraire.» Et un groupe de prédicateurs se tenait sur la route, dont frère Baxter, frère Bosworth, et eux tous sont témoins. L’un a dit: «Vous devez y aller.» Il a dit: «Nous avons dépensé des milliers de dollars pour faire la publicité.» J’ai dit: «Frère, non, je ne peux pas aller.» «Oh ! si. Vous devez aller.» L’un d’eux s’est avancé et a dit: «Je pense que vous pensez que Dieu ne parle qu’à vous seul.» J’ai dit: «Koré avait eu la même pensée autrefois. Je ne sais pas s’Il parlait...» Il a dit: «Il nous a dit de tracer cet itinéraire.» J’ai dit: «Il m’a dit de ne pas le suivre.» J’ai dit: «Ce–c’est tout ce que je peux dire, frères.»

[44] Ainsi donc, nous... On m’a emmené de toute façon. Je descendais la rue jusqu’à un petit endroit. Alors j’ai dit: «Eh bien...» Frère Baxter a dit... il était derrière, dans la voiture. Frère Bosworth, frère Schoeman et moi, étions devant. J’ai dit: «Frère Schoeman, vous devez arrêter cette voiture ; je ne peux simplement pas continuer.» J’ai dit: «Le Seigneur ne veut pas que je fasse cela.» L’unique personne qui m’était restée fidèle, c’était mon jeune garçon, Billy Paul. Et j’ai dit: «Je–je ne peux simplement pas faire cela ; c’est tout. Je dois–je dois m’arrêter maintenant.» Alors, il s’est arrêté et est rentré en parlé à frère Baxter et aux autres, il a dit: «Venez le voir.» Il a dit: «Il est là, il dit qu’il n’ira pas plus loin.»Alors, frère Bosworth s’est avancé et a dit: «Frère Branham, quel est le problème?»Il a dit: «Je pense que vous allez voir infiniment...»J’ai dit: «Frère Bosworth, très souvent, vous vous êtes tenu avec moi à l’estrade et vous m’avez entendu dire: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR’.»Il a dit, frère Baxter a dit: «Est-ce cette vision-là, Frère Branham?»Et j’ai dit: «Oui.»

[45] Il a dit: «Alors, je m’en retire. Je n’aurai plus rien à dire là-dessus.» Et j’ai dit: «Assurément, c’est la vision. Nous ne pouvons pas, nous sommes censés aller ici, nous ret-...–nous retournons à Johannesburg.» Et j’ai dit: «Nous sommes censés aller là.» Et c’était moi qui étais fauché, je n’avais pas d’argent et j’étais en mauvaise posture. Je ne pouvais donc pas retourner chez moi. Et même si je le pouvais, je ferai ce que le Seigneur m’avait dit de ne pas faire. J’étais censé rester et attendre cela. Ainsi donc, ce qui est arrivé, je... Après, pour les empêcher de se disputer, je suis allé cueillir quelques feuilles, j’ai arraché des feuilles et je les ai mises sur leurs pieds. J’ai dit: «Rappelez-vous, AINSI DIT LE SEIGNEUR, à partir de cette heure-ci, nous sommes en dehors de la volonté du Seigneur.»

[46] Ce soir-là, quand nous sommes descendus dans une toute petite ville d’environ deux mille personnes, une toute petite ville là, d’environ vingt-cinq mille habitants, située sur des collines et tout. Ils ont dit: «Oh ! nous allons tenir une grande réunion ce soir.» Et on les avait tous là à Johannesburg, un endroit où nous pouvions les faire asseoir tous, et tout. Nous sommes allés là et, ce soir-là, juste au moment où on devait m’amener à l’estrade, il y a eu un orage tropical et cela a failli faire sombrer tout ce groupe ; il ne s’est point arrêté jusque vers minuit. Oh ! ils ont dit: «Ç’arrive tout le temps.» Ils ont dit: «Nous... ça ira très bien demain.»

[47] Le lendemain, le jour était clair et beau, le temps chaud... Juste au moment où je devais aller, il y a eu un blizzard là à faire geler tout le monde à mort. J’ai dit: «Je vous l’avais dit.» Voyez? J’ai dit: «Demain soir, nous aurons peut-être un tremblement de terre.» Et ils ont dit: «Eh bien, voulez-vous dire que nous aurons un tremblement de terre?» Je–j’ai dit: «Je ne sais pas si on aura un tremblement de terre, mais nous sommes en dehors de la volonté du Seigneur.» Et ce soir-là, pendant que nous étions en prière dans... Ils ont dit: «C’est donc une volonté permissive, on se demande si Dieu nous le permettra.» Et le petit Billy Paul est arrivé et a dit: «Papa, n’écoute pas ces prédicateurs. Fais ce que Dieu te dit de faire.»

[48] Et alors, je suis allé là. Nous sommes allés... Et il a dit: «Eh bien, prie maintenant.» Je suis entré là et nous avons prié jusque vers deux heures et trois heures. Billy s’était endormi. Et j’étais en chambre et j’ai vu cette Lumière-là. Et Elle est venue en tournoyant dans la chambre, et j’ai su qu’Il était tout près. Et Il s’est approché de là où j’étais, et Il a dit: «Va avec eux, mais tu payeras pour ça.» Il a dit: «Va de l’avant.» Il a dit: «Mais va réveiller ton fils et dis-lui: AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Il a eu de la considération pour Billy, car Billy avait pris position pour ce qui était juste. Il a dit: «Va réveiller ton fils et dis-lui: AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Il a dit: «Ensuite, tu parleras aux autres.» Il a dit: «Demain matin, le temps sera de nouveau clair et il fera chaud. Et ça continuera naturellement jusque dimanche matin.» C’était le samedi soir. Il a dit: «Dimanche matin, ils viendront vers toi et enverront Billy te chercher, et il amènera un jeune homme. Il prendra un autre jeune homme habillé en noir. Et sur la route, il y aura un indigène en safari, à côté d’un eucalyptus, près d’un pont, frappant un autre à la tête avec un bâton.» Il a dit: «Par cela, tu sauras que Je t’ai permis d’aller de l’avant, mais souviens-toi que tu payeras pour cela.»

[49] Et le lendemain matin, tout s’est passé exactement comme Il avait dit. Et quand je suis arrivé à Durban, j’ai attrapé des amibes, j’ai failli en mourir. Je suis rentré à la maison, j’ai atterri ici. C’était pratiquement fini pour moi ; c’est tout. C’est à peine si je pouvais vivre ; j’étais dans un état terrible. Je suis rentré à la maison ; on allait m’envoyer dans une maison de pestiférés, alors ils... à cause des amibes. Dieu m’avait simplement tourné le dos. Si vous ne faites pas cas de Dieu, c’est sûr que vous aurez des ennuis, peu m’importe qui vous êtes. Voyez? Et Alors, j’ai prié, j’ai prié. On m’a envoyé à Louisville auprès d’un médecin et il m’a examiné ; il a dit: «Oh ! Frère, a-t-il dit, hum ! restez bien chez vous.» Il a dit: «Ne laissez pas ces amibes d’Afrique s’éparpiller.» Ainsi donc, je... Il a dit: «J’ai ici un produit que j’aimerais que vous preniez.» Et c’est quelque chose de l’armée. Eh bien, ils m’ont donné tout ce qu’ils avaient contre cela. Ça ne m’a fait aucun bien. Il m’a donné... Il a dit: «J’ai un, deux ou trois produits de plus.» Ils ont donné tout cela ; rien ne s’est passé. J’avais des amibes tout le temps, tout le temps, des parasites, vous savez, ça devenait pire. Et j’avais perdu environ soixante livres [27 kg] et je ne pouvais pas... C’est à peine si je pouvais vivre, j’étais vraiment mal en point.

[50] Et alors, je suis donc rentré et il a dit: «Eh bien, je...» Il m’a donné une espèce d’arsenic ou quelque chose comme cela qui m’a rendu vraiment jaune ; il a dit: «Je ne peux plus vous donner cela, ça vous tuerait.» Il a dit: «Révérend Branham, rentrez maintenant à la maison.» Il y a peut-être ici des médecins qui soignent la même chose. Il a dit: «Ces amibes vont... Cela a déjà traversé la muqueuse, et c’est entré dans le sang. Et cela va soit entrer dans le coeur, soit aller au cerveau ou au foie.» Il a dit: «Si cela va au foie, votre flanc va gonfler. Nous pouvons opérer et faire sortir les amibes, vous allez probablement en guérir. Si ça va au cerveau ou n’importe où, a-t-il dit, vous allez vivre dix heures et, a-t-il dit, c’est tout.»

[51] Je suis rentré chez moi. Dieu m’avait tourné le dos, Il ne pouvait pas exaucer la prière. Et je marchais sur le parquet. Une femme et deux enfants, avec environ cent dollars à la banque. On était là, juste au début de mon ministère, j’avais désobéi à Dieu ; voilà, dix heures, et je vais mourir. Je marchais sur le parquet. Vous ne savez pas ce qu’un... La voie du perfide est rude. Peu m’importe ce que qui que ce soit vous dit, quand Dieu vous dit de faire quelque chose, faites-le rapidement. Ne faites pas cas de ce que qui que ce soit vous dit, que ça soit un saint, ou un prophète, ou qui que ce soit, écoutez ce que Dieu dit. Et je faisais les cent pas sur le parquet. Je suis sur le point de terminer, juste une minute, en vue la ligne de prière ; mon temps est écoulé. Alors, une nuit, je faisais les cent pas dans la pièce. Oh ! combien j’étais malade ! Ma femme était dans la chambre voisine, et je marchais, et je pensais... Je me suis couché là, je pensais: «Eh bien, c’est la fin, je pense. C’était une réunion merveilleuse dont se souvenir, trente mille convertis en un seul après-midi ; c’était très bien. Je pense que ceci, mon avenir est terminé, dix heures maintenant.» Evidemment, chaque cinq minutes, je faisais la fièvre, vous savez, alors je–je pensais à cela de toute façon.

[52] Et j’étais étendu là, comme je le faisais (pour la première fois depuis des mois, huit ou dix mois plus tard), j’ai senti qu’Il était dans la pièce. Oh ! frère, soeur, quel sentiment ! Je savais qu’Il était là. Je me suis relevé ; j’ai dit: «Seigneur, es-Tu près de moi? Es-Tu revenu pour me pardonner?» J’ai dit: «Je promets, Seigneur, que je–je n’écouterai jamais quelqu’un d’autre ni un autre prédicateur, ou n’importe quoi si seulement Tu–si seulement Tu me pardonnes, Seigneur. Ne me laisse pas mourir ; je–je suis Ton serviteur ; je–j’aimerais Te servir.» Et j’ai écouté, rien ne s’est passé. Mais je savais qu’Il était toujours dans la pièce. Alors, je me suis relevé d’un côté du lit, où j’étais couché. C’était vers deux heures du matin. Rien ne s’est passé. Je suis allé m’asseoir sur une chaise. Juste à ce moment-là, j’ai regardé, Il est directement venu là, un Homme est venu, s’avançant vers moi, tenant un tas de papiers blancs, comme ça, comme des papiers duplicateurs. Il s’est avancé vers moi, Il a dit: «Tu pensais à ton avenir...»J’ai dit: «Oui.»Il a dit: «Regarde par terre.»Il y avait des écrits sur certains, on avait griffonné dessus. Alors, Il les a pris juste comme ceci et les a jetés. Et c’était feuille après feuille, feuille après feuille, jusqu’à ce que ça a atteint directement le ciel. Et c’était tout clair. Il a dit: «De même que tu vois cela clair, tel sera aussi ton avenir.»

[53] J’ai dit: «Merci, Dieu.» Et je–je me suis relevé, et je me suis dit: «Oh ! comme c’est merveilleux, Seigneur ! Tu me pardonnes donc, et je vais vivre.» Et je me suis dit: «Oh ! Tu es merveilleux, Jésus ! Je T’aime vraiment beaucoup, je T’aime.»Et à ce moment-là, j’ai entendu Quelque Chose venir et faire... [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Cela n’arrive jamais plus d’une fois à la fois. Mais Cela était là de nouveau. J’ai alors regardé, et Cela était de nouveau venu sur moi. J’ai demandé: «Vais-je donc guérir de ces amibes? Aurai-je encore cela?»Il a dit: «Pas du tout ; c’est fini.» Je suis revenu, j’ai dit: «Oh ! c’est–c’est donc fini maintenant.» Et juste à ce moment-là, j’ai pensé: «Oh ! quand je Lui parlais, pourquoi ne Lui ai-je pas demandé comment conduire mes réunions?»

[54] J’ai cela par écrit ici même devant moi ; tout cela est écrit. Vous pouvez le voir. Alors, j’ai dit: «Pourquoi n’ai-je pas posé des questions au sujet de mes réunions?» ai-je dit. Alors, Il est de nouveau revenu, j’ai dit: «Comment devrais-je conduire mes réunions?»Il a dit: «Tel que tu es conduit.» Ainsi donc, une fois de plus, Il est revenu et Il m’a placé là en Afrique et j’ai vu cette réunion-là. Tout s’étendait dans cette direction-ci comme de l’histoire. Et cette Personne qui se tenait à côté de moi, ce Grand Homme aux cheveux noirs, en robe blanche, m’a retourné vers l’Est. Il a dit: «Regarde dans cette direction-ci.»

[55] Et, oh ! la la ! les gens étaient juste comme les vagues de l’océan, et je n’arrivais pas à voir où ils s’arrêtaient. Et je L’ai entendu parler à quelqu’un d’autre, le regard tourné dans cette direction-ci. J’ai regardé, et voici venir un homme plus mince que lui, et Il avait une grande Lumière qui oscillait en main. Et Il avait cette Lumière, Il a allumé cette Lumière, et Cela a commencé à osciller, à se répandre sur la foule. Et alors, j’ai entendu cet Ange-ci parler à cet Ange-là, disant: «Il y en a trois cent mille à cette réunion de Branham.» Et ces hommes, je les ai regardés, ils se réjouissaient et criaient. Mais ils n’avaient pas l’aspect des Africains, c’étaient des gens de petite taille, trapus. Ils étaient minces, ils avaient, on dirait, ils étaient drapés, alors cela s’est simplement soulevé, et ça a fait enfler leurs habits comme ceci, juste comme un... oh ! juste comme un drap enroulé autour d’eux comme ceci. Alors, j’ai reconnu que c’étaient des Indiens. Alors, j’ai entendu ma Bible venir vers moi, et c’était dans Josué, chapitre 1, puis cela m’a quitté. Ceci est écrit ici même.

[56] Eh bien, le lendemain matin, j’ai appelé le docteur Lukas, qui avait... il m’avait écrit juste la veille, c’est un bon chrétien. Il m’avait dit de faire attention à cela. Et je l’ai appelé et j’ai dit: «Docteur, j’aimerais encore venir me faire examiner.»Il a dit: «Eh bien, Révérend Branham, je vous ai fait passer un examen hier.»J’ai dit: «J’aimerais en avoir un ce matin ; je n’ai plus d’amibes.»Il a dit: «Vous n’avez plus d’amibes?»J’ai dit: «Non, non.»Il a dit: «Révérend.»J’ai dit: «Non, non, je n’en ai pas.»Il a dit: «Oh ! vous avez bien des amibes.»J’ai dit: «Voulez-vous me faire passer un examen?»Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, revenez.»Je suis donc allé. Il a fait le–l’examen, il est sorti, il est revenu ; il a dit: «Puis-je refaire cela?»Je savais qu’il n’avait rien trouvé. Et je... Il est revenu et a dit, il a pris... J’ai dit: «Oui, oui.»Il a encore prélevé cela. Il est venu placer sa main sur mon épaule et a dit: «Eh bien, Révérend, j’aimerais vous parler. Que s’est-il passé?»

[57] Et je lui ai raconté l’histoire. J’ai dit: «Hier soir, l’Ange du Seigneur m’est apparu hier soir. Il m’a pardonné le péché d’avoir écouté ces prédicateurs plutôt que Dieu.» J’ai dit: «Mes péchés sont pardonnés. Et je vais retourner en Afrique, en Inde et faire encore un tour.»Il a dit: «Vous retournerez là où vous avez attrapé cela?»J’ai dit: «Oh ! oui, monsieur. L’amour de Dieu m’attire vers ces gens une fois de plus. La vision a dit que je dois partir, et je vais partir.»Et il a dit: «Il faudra qu’on vous examine pendant trois mois pour ceci avant que je puisse vous délivrer une attestation pour confirmation.»J’ai dit: «Vous pouvez m’examiner pendant dix ans. En ce qui me concerne, ai-je dit, vous ne trouverez plus d’amibes, parce que c’est fini.»

[58] Et depuis ce jour-là, il n’y en a plus une seule trace. J’ai pris du poids et je pèse maintenant cent soixante-cinq livres [75 kg]. Voyez-vous ce que Dieu peut faire? Maintenant, je retourne en Afrique, ou plutôt en Inde pour cette réunion-là. Notez ce que je vous ai dit ce soir, écrivez-le sur un bout de papier et voyez si cela s’accomplira comme ça ou pas. C’est ainsi que Dieu accomplira cela ; c’est ainsi que Dieu a fait cela jusqu’à présent ; et ça sera ainsi quand j’y arriverai. Si jamais j’ai été combattu pour quelque chose... Je sais que j’ai des amis indiens assis ici ce soir. Si jamais j’ai été combattu pour une quelconque réunion où je suis allé, celle pour laquelle j’ai été le plus combattu, c’est celle de l’Inde cette fois-ci. C’est pour celle-ci que le diable a placé quelque chose, faisant de son mieux pour m’empêcher d’y aller, ou quelque chose comme cela. Mais Dieu m’a dit d’y aller, et je me mettrai en route après demain matin, le Seigneur voulant, pour voir Sa Parole s’accomplir.

[59] Puis, un jour, Dieu voulant, j’effectuerai encore une visite à New York ; et vous verrez si ce que je vous ai annoncé ce soir n’est pas vrai. Ça sera exactement comme cela. Eh bien, demain soir, nous aurons une ligne régulière avec des gens, tout le monde... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] En effet, comme frère Roberts, assurément, il priera pour cinq cents personnes par heure. Et d’autres frères feront simplement passer des gens par la ligne et prieront pour eux. Moi, je m’arrête et j’examine chaque cas. Mais je reçois des milliers de cas qui étaient passés par cette ligne-là. C’est vrai. Voyez? Eh bien, c’est parfois...

[60] La prière est une bonne chose. Mais écoutez, ami ; si vous allez chez un médecin, et que le médecin... Vous lui dites: «Oh ! docteur, j’ai tout le temps des maux de tête.»Il dit: «Prenez ceci.» Et il vous donne une aspirine. Ce n’est pas un médecin. Il cherche simplement à se débarrasser de vous. Un véritable médecin vous recevra, vous examinera et découvrira la cause de ces maux de tête et, ensuite, il s’attaquera à cela. Est-ce vrai? C’est là un vrai médecin. Eh bien, alors, ce... avant de trouver un remède, il vous faut trouver la cause. Est-ce vrai? Si une personne tombe malade, il y a une cause qui fait qu’il soit tombé malade. Qu’est-ce qui est à la base de cela? Il vous faut... Ça peut être l’incrédulité ; ça peut être un péché caché ; ça peut être un péché non confessé. Ça peut être Dieu qui cherche à l’amener à faire une certaine chose. Je ne sais pas. Mais une fois que je découvre ce que c’est, alors je sais de quoi je parle. Alors, je peux dire: «C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR», parce que c’est vrai.

[61] Que le Seigneur vous bénisse. Demain soir, nous vous parlerons, le Seigneur voulant, d’un sujet en rapport avec–avec la guérison divine. Et nous nous attendons à une grande réunion demain soir et à une grande réunion ce soir. Croyez-vous que l’Ange du Seigneur... Je me demande si on distribue... Frère Berg, a-t-il distribué des cartes de prière? Billy Paul est-il quelque part? Je... Ils m’ont amené précipitamment ici. Frère Baxter a dit: «Racontez l’histoire de votre vie ou quelque chose comme cela ce soir, frère Branham, je dois partir.» Ainsi donc, j’ai dû simplement me dépêcher pour être ici en cinq minutes, et je ne leur ai jamais demandé quoi que ce soit. Si Billy Paul est quelque part dans la salle, eh bien, voudras... quelqu’un a-t-il levé la main? A-t-on distribué des cartes de prière aujourd’hui? On l’a fait. Oh ! Eh bien, c’est bien alors. C’est en ordre. Oh ! dix dollars de son salaire pour cela. (Quelles cartes de prière avez-vous distribuées? Que dites-vous? X?) X, combien? 100. Eh bien, prenons jusqu’à 20, les vingt-cinq premières cartes de la série X, ou quelque chose comme cela, et essayons.

[62] Qui a X-1, faites voir la main, X-1? La carte de prière X-1, voulez-vous lever la main? X-1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Prenons environ les dix premiers. Prenons X-1 jusqu’à X-10, et amenons les à se tenir debout pour que nous n’ayons pas un encombrement pendant que les gens se déplacent. Maintenant, combien sont ici pour la première fois? Faites voir la main, ceux qui sont venus pour la première fois. Eh bien, que le Seigneur vous bénisse. Disons tous: «Gloire au Seigneur», pour ces gens-là. Nous sommes reconnaissants de vous avoir à l’arène ce soir. Et j’espère que vous appréciez beaucoup les bénédictions du Seigneur Jésus. Je prendrai ce temps du témoignage. Eh bien, j’avais juste promis de faire cela ce soir, et c’est ça la raison. Et, à propos maintenant, les livres... nous ne sommes pas des vendeurs de livres ni non plus de photos. Ces livres sont imprimés ici même dans votre propre ville, et il nous faut les avoir, et ils sont vendus à un prix aussi bas que possible. Je n’ai jamais, je ne reconnais en aucun moment avoir eu à faire quoi que ce soit avec des livres. Des pauvres gens, parfois nous leur en donnons tout un tas. Et nous ne sommes pas là pour vendre des livres. Si je ne pensais pas que cela vous aiderait, je ne le ferais certainement pas, la campagne doit s’en occuper. Cette photo est sous le droit d’auteur au profit des Studios Douglas, l’Association Américaine des Photographes de Houston, au Texas. Elle ne m’appartient pas ; elle leur appartient. Et il me faut l’acheter et la vendre au prix d’achat. Ainsi donc, c’est juste pour votre bien.

[63] Un court article... Eh bien, ceci n’est pas... eh bien, ce n’est pas moi qui le dis ; c’est une dame qui le dit, c’est elle qui a dit cela. Elle en avait une dans un encadrement dans sa maison. Elle était à l’hôpital, et le médecin lui avait dit qu’elle ne pouvait plus vivre. Alors, elle priait, et on avait placé là cette petite photo. Et elle était... Pas moi, elle regardait Ceci. Et elle a affirmé... Eh bien, ce sont ses propres paroles. Elle a affirmé qu’elle avait dit: «Frère Branham, pendant que je regardais cette Colonne de Feu au-dessus de vous et que je disais: ‘Dieu bien-aimé, ce n’est pas notre frère Branham ; c’est Toi’» Et elle a dit que cette Colonne de Feu s’était détachée de cette photo et s’était suspendue au-dessus d’elle.

[64] D’une façon ou d’une autre, le lendemain, le médecin a dit: «La maladie est terminée.» Elle était guérie. Eh bien, ce sont ses paroles ; jamais je... Ce n’est pas moi. Je ne fais que rapporter son témoignage. Je ne peux pas... je n’en suis pas responsable. Je n’étais point là pour voir cela. Mais maintenant, à ce sujet-ci, dans ce livre, il y a les écrits de George J. Lacy, de FBI, le meilleur en matière d’empruntes digitales et des documents douteux aux Etats-Unis. Et s’il l’est aux Etats-Unis en cette matière, je pense qu’il l’est au monde. Et c’est lui qui avait examiné la photo et avait dit: «C’est l’unique Etre surnaturel qui ait jamais été prouvé scientifiquement.» L’unique Etre surnaturel qui ait jamais été prouvé scientifiquement... Très bien.

[65] Voyez simplement si on a... Est-ce... Quels numéros ai-je appelés? J’ai oublié. [Un frère dit: «1 à 10, je pense.»–N.D.E.] Un à dix. Très bien. Dix à vingt maintenant. Numéro X-10 à 20, s’il vous plaît. C’est bien. 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20. X-10 à 20. Vous avez X-10 à 20. Maintenant, Frère Berg ou quelqu’un, voyez s’ils sont bien en ligne là derrière ; voyez combien il me faudra encore appeler pour les aligner. Maintenant, que nous... Eh bien, à propos, il y a ici ces mouchoirs sur lesquels il faut prier. Voudriez-vous, vous tous, incliner la tête avec moi pendant que je prie pour ces mouchoirs, s’il vous plaît? Bienveillant Père céleste, nous avons ici devant nous ce soir un tas de mouchoirs, d’habits, de lettres ici qui doivent être envoyés aux nécessiteux. Ô Dieu, ils ne sont pas ici juste parce qu’ils veulent envoyer une lettre. Ils sont ici parce qu’ils sont nécessiteux. Et nous Te rendons grâces de ce que Tu nous as fait trouver grâce devant les gens, Ton peuple, de sorte qu’ils aient assez confiance en nous, en tant que Tes serviteurs, pour croire, que si nous suivons les commandements scripturaires là-dessus, ils seront guéris.

[66] Et du temps de la Bible, on retirait des mouchoirs et des linges qui avaient touché Ton grand saint Paul et les mauvais esprits quittaient les gens, et ils seraient guéris. Et je Te prie ce soir, Seigneur, d’envoyer ces mouchoirs sous le même Saint-Esprit, et que les malades soient guéris de toutes les maladies dont ils souffrent, qu’il se produise de grands signes et des prodiges. Accorde-le, Père. Je bénis ces mouchoirs ainsi que ces linges pour la guérison des malades au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Combien pouvez-vous encore–pouvez-vous–combien pouvez-vous encore mettre debout? Est-ce assez? Hein? Très bien, faisons venir de X... Qu’était-ce? 15 à 20? Très bien, faisons venir de X-15 jusqu’à 25. Qu’ils se tiennent debout, de X-15 à 25, qu’ils se tiennent debout après, s’ils veulent bien, qu’ils soient dans la ligne. Si... Nous aurons vin... Eh bien, ce... Pendant qu’ils se lèvent de toute façon... J’ai appelé jusqu’où? 25? Eh bien, laissez-les venir après.

[67] Peu importe combien sont en ligne, j’en prends autant que possible, et–et ça ne change rien, juste pour avoir une idée afin que nous puissions prier pour certaines personnes et–et faire tout ce que nous pouvons pour aider les gens. Maintenant, mes chers amis, je pense donc, le Seigneur voulant, que ceci est notre dernière soirée en Amérique pendant un temps, pour ce genre de services. Soyons vraiment respectueux ce soir. Demandons au Seigneur Jésus et croyons de tout notre coeur. J’aimerais vous demander: Allez-vous prier pour moi pendant que je serai en Inde et à différents endroits? Allez-vous le faire? Je–je... Cela représente vraiment beaucoup pour moi. Tous mes remerciements.

[68] Et maintenant, j’aimerais donc, le... Vous pouvez prendre des photos, mais je n’aimerais pas que vous les preniez maintenant, frère ou soeur. Attendez un tout petit peu, après le service, ou demain soir. Je suis content d’avoir des photos si vous voulez que mon visage laid apparaisse dans l’une d’elles ; eh bien, c’est tout à fait en ordre, mais c’est... Je suis seulement heureux que vous ayez tant de considération pour moi. Mais la raison pour laquelle je dis de ne pas prendre des photos maintenant, ou lorsque l’onction arrive, voyez-vous, Cela–Cela est une Lumière, et je vois la lumière du flash, et cela m’attire vers l’assistance. Et la foi de quelqu’un là... Voyez, ce n’est pas moi, et Ça me quitte ici et Ça va là. Alors j’observe, et je vois cette Lumière passer au-dessus de quelqu’un. Elle se tiendra là. Ensuite, je regarderai donc au-dessus de Cela, puis là viendra une vision. Et je ne fais que dire ce que je vois et c’est tout.

[69] Et parfois, cela élève la foi des gens très haut (Voyez-vous?), et ils–ils sont guéris comme ça. Ainsi, vous voyez pourquoi je dis de ne pas prendre des photos. Ce n’est pas que je ne veux pas que vous ayez la photo, c’est parce que je–que je... Cela–cela interfère avec la Chose. Eh bien, après, vous pouvez alors prendre des photos, demain soir ou à n’im-... avant notre arrivée ou n’importe quand, tout le temps demain soir si vous le voulez. Frère Wood, s’il est ici, a-t-il...? Avez-vous encore de ces photos? Ils en ont. D’autres photos et des livres... Et cela va se terminer tout à l’heure, ça sera fini. Alors, à mon retour, ce livre sera sorti de presses. Si vous voulez offrir un cadeau de Noël à quelqu’un, quelque chose comme cela, envoyez-le-lui. En effet, nous aurons un nouveau livre sur ce qui arrivera d’outre-mer après ce prochain voyage.

[70] Maintenant, si l’organiste le veut bien, s’il vous plaît, Crois seulement. Oh ! que des fois cela m’a invité dans de nombreuses et diverses langues ! Hmm ! Il y a quelque chose dans ce cantique quand je l’entends, on dirait que je peux Le sentir s’approcher alors. Je ne sais donc pas pourquoi je... Si je meurs avant la Venue de Jésus et qu’on a... et qu’on tienne mes funérailles, on va jouer cela quand on sera en train de me mettre dans la tombe. Alors, vous ici à New York, si vous entendez parer de cela et que vous sachiez quand cela aura lieu, arrêtez-vous et chantez Crois seulement une fois et souvenez-vous de moi ; voulez-vous le faire? Et, rappelez-vous, je crois ceci qu’un jour, j’en sortirai. C’est vrai. C’est ça ma foi. Je crois au Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu, de tout mon coeur. Maintenant, la raison pour laquelle on a placé ce micro ici, c’est qu’après que l’onction m’aura frappé, juste... J’examine les choses en détails autant que je sais le faire pour vous les révéler. Je suis content d’expliquer tout ce que je sais, mais il y a–mais il y a beaucoup de choses que je ne comprends pas moi-même. Je ne comprends pas cela ; cela arrive simplement et c’est–c’est ça. Je... Cela arrive simplement. Ainsi donc, je... Tout ce que je fais, c’est simplement prier. Il me le dit, et je ne fais que dire ce qu’Il dit, et c’est tout ce que je peux dire.

[71] Maintenant, vous là-bas dans la–là-bas dans la–là-bas dans l’assistance, j’aimerais que vous ayez foi maintenant et que vous croyiez de tout votre coeur. Combien n’ont pas de carte de prière et veulent que le Seigneur Jésus les bénisse ce soir? Voudriez-vous lever la main? Oh ! la la ! C’est vraiment merveilleux ; c’est merveilleux. Je veux dire que votre foi est merveilleuse. Je ne veux pas dire que c’est merveilleux que vous soyez malades ; en effet, Dieu sait que je suis ici pour essayer, veiller à ce que vous soyez rétablis. Maintenant, voici la raison de–de tout cela, mes amis. Le don divin... Combien croient que Dieu a placé les dons dans l’Eglise pour le perfectionnement de Celle-ci? Assurément. Exact. Maintenant, en voici la raison. Voici ce que–ce que je suis pour vous. Par la grâce souveraine, avant l’existence du monde, Dieu savait que je serais ici et que j’aurais ce ministère-ci. Combien croient cela? Assurément, Il le savait. Ensuite, cela vous a été envoyé. Je suis content de vous voir, vous les gens du plein Evangile, croire dans l’élection ; en effet, tout repose là, sur l’élection. C’est vrai. Par l’élection, Dieu a choisi cela, nous ne pouvons rien faire, c’est Dieu qui fait. Eh bien, alors, je suis pour vous un signe de la part du Seigneur Jésus-Christ, de même que frère Berg l’est en tant qu’un pasteur, ou n’importe quel autre pasteur, là où il prêche l’Evangile, quand on le voit oint de l’Esprit, c’est un signe. Si quelqu’un donne un message, l’interprète, disant quelque chose au sujet de quelqu’un dans l’église, c’est un signe. Si c’est faux, c’est aussi un signe qu’il est dans l’erreur. Si c’est vrai, c’est un signe qu’il est dans le vrai. Voyez? Tout sert de signe.

[72] Maintenant, je vous ai expliqué que Jésus, quand Il est ressuscité des morts, avant de partir, Il a d’abord dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Est-ce vrai? A-t-Il dit cela? Et Il a dit: «Vous en ferez davantage (ou de plus grandes), car Je M’en vais au Père.» Et Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (là, ce sont les incroyants: le cosmos, le terme grec utilisé là signifie l’ordre du monde) ne Me verra plus ; cependant vous, vous Me verrez (vous, l’Eglise), car Je (Pronom personnel, comme je l’ai dit) Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin de cette génération.» Ça ne sonne pas juste, n’est-ce pas? «Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Est-ce vrai? «Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement...» Il avait vu cela d’avance ; il savait ce qui arriverait.

[73] Maintenant, ce soir, Jésus-Christ est ressuscité des morts, et Il vit ici même parmi nous sous forme de l’Esprit, appelé le Saint-Esprit, le Saint-Esprit de Dieu qui est Jésus-Christ, la troisième Personne de la Trinité. Maintenant, Il est ici maintenant sous forme de l’Esprit. Il était avec les enfants d’Israël dans la Colonne de Feu. Est-ce exact? Combien croient que c’était Christ? Assurément. Et, ensuite, Il est descendu, Il a été fait chair pour ôter les péchés, pour enlever la maladie. Puis, Il a dit: «Je suis venu de Dieu», d’ici ; Il a dit: «Je suis venu d’ici, et Je retourne là.» Et Il est ici aujourd’hui, Il a même permis que Sa photo soit prise par le monde scientifique pour nous servir de preuve. Les gens peuvent rire et se moquer de nous, mais Il est ici. Ne vous en faites pas. Nous savons où nous allons. Nous savons ce que tout cela en est ; n’est-ce pas donc? Dieu est ici. Son Esprit est ici.

[74] Et quelle en est la réaction? Si je vous disais ce soir que j’ai l’esprit d’un grand artiste, vous vous attendriez à ce que je puisse peindre un beau tableau. Et si je vous disais que j’ai l’esprit de John Dillinger, vous vous attendrez à ce que je puisse avoir de gros revolvers et vous vous sauveriez à toute vitesse. Mais si je vous dis que l’Esprit de Jésus-Christ est ici, vous vous attendrez alors à ce qu’Il agisse comme Jésus. Est-ce vrai? Il était un Homme ferme dans Ses Paroles, Il avait des Paroles sûres, Il a fait sortir du temple les gens en les frappant et tout, et pourtant, c’était un Homme d’amour, un Homme de chagrin. C’était un Homme qui avait de la compassion. Mais Il a dit: «Je ne peux faire que ce que Je vois faire au Père.» Est-ce vrai?

[75] Mais Il regardait Son auditoire et Il connaissait leurs pensées, ce que les gens pensaient. Il avait dit à une femme qu’elle avait touché Son vêtement et qu’elle avait été guérie, ainsi que différentes choses. Et Il connaissait aussi leurs noms. Est-ce vrai? L’autre soir, je pense, ou quelque part ici, ça peut ne pas être à cette réunion-ci... Je sais que le Saint-Esprit avait mentionné le nom de quelqu’un. Oh ! la la ! N’ai-je pas reçu une lettre après cela, disant: «Oui, oui.» Voyez donc, vous ne comprenez pas, n’est-ce pas...? Quand Pierre est allé auprès de Lui, ne lui a-t-Il pas dit: «Tu es Simon, tu seras désormais appelé Pierre»? Est-ce vrai? Eh bien, Il connaissait son nom ; Il connaît votre nom, n’est-ce pas? Il connaît tout à votre sujet. Que le Seigneur vous bénisse.

[76] Bonsoir, madame. Eh bien, la dame qui se tient ici est une parfaite inconnue, totalement inconnue. Je ne l’ai jamais vue, je ne sais rien à son sujet. Eh bien, juste comme quand j’allais ouvrir la Bible et prêcher un sujet... Eh bien, ceci est le texte de Dieu pour que vous puissiez croire que je vous ai dit la vérité au sujet de Son Fils Jésus-Christ, qu’Il est ressuscité des morts est qu’Il est ici même. Non pas au Ciel, Il est ici même, ici même avec vous. Maintenant, si Jésus-Christ est ressuscité des morts et qu’Il a promis que nous ferions aussi les oeuvres qu’Il avait faites, et Il se tient ici parlant à une femme... Eh bien, quant à la guérir, Il ne peut pas le faire. Absolument pas. Il–Il ne peut pas faire une chose deux fois. Je ne peux pas payer une fois le prix pour un voyage outre-mer et puis payer encore cela pour le même voyage. Quand Il est mort pour votre maladie et votre péché au Calvaire, c’était réglé juste... Est-ce vrai? Tout était fini là même. Quant à savoir si elle est malade, je ne sais pas si elle est malade ou pas, mais si elle l’est, Jésus l’a guérie quand Il est mort au Calvaire. Tout ce qu’Il peut faire, alors qu’Il se tient ici, serait de lui révéler une chose ou une autre, qui pourra amener sa foi à croire cela. Est-ce vrai?

[77] Si vous étiez tous des pécheurs, tout ce qu’Il pouvait faire serait de vous révéler à vous tous une chose ou une autre, prêcher par l’Evangile, ou quelque chose comme cela par lequel le Saint-Esprit vous laisserait savoir qu’Il est le Fils de Dieu, et vous L’acceptez en tant que votre Sauveur: la même chose... Maintenant, puisse-t-Il venir ! C’est ma prière. Et maintenant, pendant que l’organiste joue doucement, que personne ne se déplace ; soyez respectueux, soyez calmes. Et, évidemment, maintenant, quand le Seigneur parle au patient, s’Il le fait, quoi que ce soit qui arrive là, soyez en alerte. Plusieurs fois, on m’a dit ceci. En effet, le patient ne perçoit pas très vite le son. Soyez en alerte, attendez-vous à ce que Dieu vous appelle. Alors, soyez très respectueux quand Il le fera. Si donc vous voulez Lui rendre gloire, allez-y ; c’est tout à fait en ordre. Voyez? Mais pendant que cela est en cours, écoutez-Le, témoignez-Lui du respect pendant qu’Il parle.

[78] Maintenant, madame, j’aimerais vous parler juste un instant en tant que–en tant que ma soeur. Et pendant que nous nous tenons ici, vous et moi étant inconnus l’un à l’autre, nous ne nous connaissons pas et nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant dans la vie à ce que je sache. Est-ce vrai? C’est vrai. Nous ne nous connaissons pas. Mais le Seigneur Jésus nous connaît tous deux, n’est-ce pas? C’est vrai, Il nous connaît tous deux. Maintenant, vous êtes–vous êtes consciente que depuis que je me suis retourné pour vous parler, quelque chose est en cours. Voyez? Eh bien, si c’est vrai, levez la main, que l’auditoire voie. Voyez? C’est vrai. Maintenant, entre cette femme et moi, afin que l’auditoire puisse le savoir, il y a une Lumière blanche qui s’installe. La même Lumière qui est sur cette photo-ci, se tient entre cette dame et moi maintenant même.

[79] Cette dame semble s’éloigner de moi. Elle est... Je vois une maison, un endroit, et elle est extrêmement nerveuse ; elle est bouleversée, elle est tout le temps troublée. Elle marche, elle se tord les mains. Parfois elle... Mais je–je vois qu’on l’amène quelque part. C’est un... c’est dans un... elle subit une opération. Ce–c’est dans un hôpital. Et je vous vois subir, une, deux, trois, quatre opérations. Et c’était à la gorge. On a ouvert à la gorge ; en effet, on vous avait ouverte à partir d’ici. C’est à la gorge. Et on a ôté une partie de votre gorge ou quelque chose d’autre, et on a mis à la place une espèce de truc pour vous permettre de respirer par le... Oui, cela se trouve sous vos habits. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? C’était Lui. Inclinons la tête. Seigneur Jésus, puissent Ton Esprit et Ta puissance venir et condamner l’ennemi, puisse notre soeur se rétablir maintenant au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez, en croyant maintenant de tout votre coeur.

[80] Chacun ici devrait croire maintenant même de tout son coeur. Si tu peux croire, tout est possible. Mais il vous faut croire. Très bien, faites venir la dame. Je souhaiterais pouvoir me sentir fort maintenant. Restez bien calmes dans la prière. Ne vous déplacez pas ; restez bien tranquilles, s’il vous plaît. Maintenant, c’est cette dame-ci qui va parler pour elle? Ayez foi maintenant. Croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu? Croyez-vous qu’Il... que Dieu L’a ressuscité des morts et que, maintenant, Il est vivant parmi nous? S’Il est vivant parmi nous, alors Il nous connaît tel qu’Il nous connaîtrait, s’Il était ici dans la chair. Croyez-vous que je suis Son serviteur?

[81] Maintenant, auditoire, ceci, c’est comme outre-mer. Voyez? La façon dont vous devez faire ceci, (Voyez?), il me faut amener la personne à me croire. L’Ange du Seigneur l’a dit. Non pas me croire, moi, comme il Le croit, Lui, mais croire que Lui m’a envoyé. Comprenez-vous, auditoire? Maintenant, la femme ne peut pas comprendre ce que je dis maintenant. Mais je suis en train de saisir son esprit. Maintenant, faites attention, je ne parle même pas sa langue, alors comment puis-je savoir quoi que ce soit à son sujet? Voyez? Je cherche à saisir son esprit. Voyez? Eh bien, soyez vraiment respectueux maintenant. Eh bien, c’est une chrétienne, c’est une croyante. Maintenant, si Jésus-Christ se tenait ici où je suis, et qu’Il était... Il pourrait savoir votre problème, mais Son corps a été reçu auprès du Père, et Son Esprit est ici maintenant. Maintenant, vous êtes consciente qu’il y a quelque chose qui se passe. Vous savez que vous vous tenez en Présence de Quelque Chose. Si c’est le cas, faites signe de la main, afin que l’auditoire la voie.

[82] Quelque chose se passe. Je ne peux pas exactement dire ce que c’est. Un instant. Eh bien, soyez tous respectueux et priez pour moi en ce moment-ci. On dirait qu’il y a deux personnes que je... Ça se déplace. Oui. Très bien, madame, vous saisissez ma voix aussi vite donc, alors que Cela entre. Vous–vous êtes venue ici pour quelqu’un d’autre. C’est pour un–c’est pour un garçon. C’est votre fils. Il a un problème mental. Il n’est pas chrétien. Mais vous, vous êtes une chrétienne. Il y a des rapports entre vous et ce... C’est votre mari qui est assis juste là. C’est tel que c’était dans le... Est-ce que...?... Vous souffrez de l’asthme, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Venez ici. Seigneur Jésus, je proclame cette bénédiction sur cet homme et sur cette femme pour leur guérison au Nom de Ton Fils Jésus-Christ. Amen. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, mon frère et ma soeur. Dites-le-leur Que Dieu vous bénisse. Amen. Gloire à Dieu.

[83] Je vois un homme, un jeune garçon ; je ne pouvais pas distinguer ce que c’était. Cela est passé. Mais c’était son mari assis derrière elle, c’est ce que c’était. Et il recevait son esprit vers le sien qui venait au même moment. Oh ! n’est-Il pas merveilleux? Notre Seigneur Jésus, juste Le voir, Il est le Grand Dieu de l’Eternité, le Grand Dieu du Ciel, Celui qui a créé le ciel et la terre et tout ce qui s’y trouve. Amen. Très bien. Voudriez-vous venir, monsieur. Soyez vraiment respectueux ; croyez de tout votre coeur et ayez vraiment foi. Ne doutez pas ; croyez de tout votre coeur.

[84] Cela continue à se tenir... Etait-ce le couple qui était ici tout à l’heure? Est-ce que ce sont les–les gens qui étaient ici? Il y a toujours de la Lumière autour d’eux. Comprenez-vous l’anglais, monsieur? Pas tellement. Cette Lumière est ce qui se tient autour de vous maintenant. Vous avez reçu une bénédiction de la part du Seigneur. Eh bien, dans leur pays d’origine, si Cela était là-bas, tout l’auditoire sortirait des fauteuils roulants et tout et s’en irait, guéri. C’est ainsi que ça se passe outre-mer. Voyez? La petite dame assise derrière cette dame-là, la femme qui a levé la main pour la mettre sur sa poitrine là, vous... vous souffrez de l’asthme, c’est ce qui vous dérange ; cet homme souffre de la même chose, de l’asthme. C’est tout à fait vrai, vous pouvez tous deux partir maintenant et être guéris. Jésus-Christ vous rétablit. Que Dieu vous bénisse, frère...?...

[85] Votre petit ami assis là à côté de vous, là, croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Je veux dire la petite dame là au fond en robe verte, assise à côté de cette femme qui... Levez-vous simplement un instant, madame. Il y a beaucoup de gens qui croient. Vous, là même, Cela est suspendu au-dessus de vous. Je pensais que Cela se trouvait au-dessus de la petite dame ici qui a la main levée vers moi. Levez-vous. Il veut vous dire quelque chose, mais je... Il y a beaucoup de gens qui prient et une grande foi qui s’installe dans la salle. Vous êtes–vous êtes très nerveuse ; ça, c’est une chose. Et vous souffrez de la tête, une maladie de tête. N’est-ce pas vrai? Et vous, je vous vois écrire ou lire, votre nom n’est-il pas Amelia...?... Votre adresse, c’est le numéro un, avenue Colombia, Hartsdale, New York. Votre maladie de tête est terminée, soeur ; votre foi vous a guérie. Jésus-Christ vous a rétablie. Que Dieu vous bénisse.

[86] Croyez-vous ces choses? Voudriez-vous aller manger? Vous rétablir? Croyez-vous de tout votre coeur? Vous pouvez partir. Que Dieu bénisse notre soeur que voici et qu’Il la rétablisse ; je le demande par Jésus, le Fils. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ayez foi en Dieu et croyez. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous rétablira? Il est aimable, n’est-ce pas? Quel âge avez-vous, madame? Vingt-huit ans. Etes-vous une Espagnole? J’ai vu que c’était une jeune fille blanche. Mère, assise là derrière pleurant, vous pleurez pour avoir perdu une fille, n’est-ce pas? C’est d’elle qu’il s’agissait. Levez-vous juste un instant. Une jeune fille blanche continue à apparaître, et c’est une Espagnole. Ô Jésus, Fils de Dieu, ramène à la maison cette jeune fille perdue, auprès de sa mère. Je Te prie, ô Dieu, de l’accorder par Ton Fils, le Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[87] Que Dieu vous bénisse. Vous êtes aussi guérie, soeur, poursuivez votre chemin en vous réjouissant et remerciez Dieu. C’est pour votre bébé, madame? Oui, oui. La gastrite. C’est drôle, n’est-ce pas? Un petit enfant comme cela avoir pareille chose. Mais, croyez-vous que Jésus-Christ la guérira? Seigneur Dieu, je bénis et l’enfant et la mère au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, pour leur guérison. Amen. C’est bien, soeur. Remerciez simplement le Seigneur Jésus, allez simplement de l’avant et croyez de tout votre coeur.

[88] Venez, madame. Oh! Il est vraiment merveilleux, très glorieux. Croyez-vous que ce mal de dos est parti, que l’affection des reins vous a quittée? Cela vous a quittée. Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin, soyez reconnaissante et réjouissez-vous en ce moment-ci...?... Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous guérira de ce cancer, vous là derrière, monsieur? Vous qui partez d’ici, vous venez de Connecticut. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir et vous guérir? Croyez-vous? Levez-vous. Je vous ai vu vous essuyer le visage tout à l’heure. Vous allez vous rétablir. N’ayez pas peur, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous que vous allez guérir de l’arthrite maintenant, pour rester? Vous croyez. Que Dieu vous bénisse. Cela vous a quitté.

[89] Croyez-vous de tout votre coeur que vous êtes dans Sa Présence? Alors, la maladie des reins vous a quitté ; vous pouvez partir et être guéri au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas ; croyez de tout votre coeur. Vous allez recevoir ce que vous demandez. Vous avez la maladie de coeur, n’est-ce pas, madame, vous, assise tout au fond là, près de la rangée de derrière, le...? Oui. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablit? Amen. Levez-vous ; votre foi vous a guérie. Cela est terminé maintenant. Que le Seigneur vous bénisse, ma soeur. Vous êtes assis juste... Vous êtes si choqué à cause de cela, vous assis là, souffrant de l’arthrite. Il vous a aussi guéri, vous, assis là par ici. Que Dieu vous bénisse. Amen. Vous pouvez partir et être rétabli.

[90] Oh ! Pour la gloire de notre Seigneur Jésus ressuscité, pouvons-nous Lui rendre gloire et dire simplement: «Nous Te rendons grâces, Seigneur Jésus, pour Ta bonté, Ta miséricorde envers nous, les indignes. Et Tu es béni éternellement. Oh ! combien nous Te louons, combien nous T’adorons, Toi, l’incomparable ! Tu as été si bon envers nous. Maintenant, nous T’adorons de tout notre coeur. Reçois-nous, Père, c’est notre prière. Par Ton Fils, le Seigneur Jésus, nous rendons gloire. Amen.» Oh ! la ! la ! Quel sentiment ! Je–je souhaiterais que tout l’auditoire puisse sentir exactement ce qu’il y a ici même maintenant. Tout le monde semble être dans l’amour et tout est merveilleux. Oh ! Je me demande si ceci serait comme il en sera dans le glorieux Millenium qui est à venir, là où il n’y aura pas de maladies ni de chagrin ni de tristesse. Evidemment, vous savez de quoi je parle, j’essaie de me secouer juste un peu. J’aimerais prier pour beaucoup de gens. L’aimez-vous–vous de tout votre coeur? Oh ! Il est si merveilleux et si bon envers nous, et nous sommes vraiment indignes, nous, pauvres indignes, misérables créatures que nous sommes.

[91] La petite dame espagnole, assise...?... portant une petite blouse blanche (quoi que ce soit), assise là, vous souffrez des yeux, n’est-ce pas, soeur? Croyez-vous que le Seigneur vous guérit maintenant? Très bien, vous pouvez rentrer à la maison et être alors rétablie. Jésus vous rétablit. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas, ayez simplement foi. C’est tout. Oh ! comme c’est merveilleux ! Vous commencez à croire, n’est-ce pas, monsieur? Que Dieu vous bénisse. C’est juste ce qui peut arriver maintenant si tout le monde est d’un commun accord et d’une même foi. Ça ne sera plus nécessaire d’avoir une ligne de prière, ça serait terminé.

[92] Est-ce là le patient, Billy? Ô frère, maintenant, j’aimerais vous parler juste un instant. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je pense. Je ne vous connais pas ; vous ne me connaissez pas. Et croyez-vous que la Présence du Seigneur est là? Vous souffrez des poumons. Je crois une espèce de... Oh ! vous avez subi une opération et on a amputé un poumon. On a enlevé un poumon. Vous ne vous portez pas très bien. Mais vous êtes venue afin que je puisse vous bénir au Nom de Jésus-Christ pour votre guérison. Vous êtes déjà bénie. Mais venez ici pour que je puisse vous imposer les mains. Dieu bien-aimé, je bénis ma soeur que voici au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, que Tu la guérisses et la rétablisses. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez...?... maintenant et soyez bien portante. Oh ! Qu’Il est bon envers nous, indignes !

[93] Croyez-vous, monsieur? Croyez-vous de tout votre coeur? Je vous suis–vous suis inconnu. Je–je ne vous connais pas, mais il y a ici Quelqu’Un qui nous connaît tous deux, n’est-ce pas? Oh ! la la ! Juste au-dessus de cet auditoire, quelque chose est en train de tirer de partout maintenant. On dirait simplement une grande attraction, juste comme cela, qui me tire. Tout l’auditoire est en train de croire. Oh ! Pourquoi n’aviez-vous pas cette foi pour commencer? Maintenant, voyons, vous–vous et moi, nous sommes–nous sommes–nous sommes inconnus l’un à l’autre. Mais notre Seigneur Jésus vous connaît. Oui, Il vous connaît. Vous souffrez d’une maladie de nerfs, c’est vraiment un cas de nervosité. Vous devenez nerveux. Ça vous dérange. Et puis, vous avez quelque chose au flanc. C’est dans votre flanc. Vous avez été opéré, je pense, pour cela. Je vois que vous avez été opéré à deux reprises, mais cela n’était pas bien guéri. Maintenant, là, c’est... Mais cela va guérir maintenant. Venez ici juste une minute.

[94] Seigneur Jésus, j’impose les mains à notre frère, ce démon l’a lié. Satan, tu t’es caché aux médecins, mais tu ne peux pas te cacher à Dieu. Sors de lui, au Nom de Jésus-Christ, je t’adjure de le quitter. Ô Dieu, bénis ce bien-aimé que voici, au Nom de Jésus-Christ. Je sais qu’il sera–qu’il sera guéri, c’est toi qui as placé cela sur lui. Amen. Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre coeur. Bonsoir. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous vous êtes levée pour quelqu’un d’autre. C’est une personne qui est–qui est très, très nerveuse. Et je vois une bataille ou quelque chose comme cela. C’est votre mari. C’est un soldat. Il est, on dirait, fatigué à cause de la bataille. Il est tout déchiré, et je le vois à un endroit appelé l’Administration des Vétérans. Et vous êtes venue à sa place. En effet, il est trop nerveux pour venir.

[95] Dieu Tout-Puissant, pour cet homme qui mérite la bénédiction, je condamne le démon et je demande que cet homme soit rétabli au Nom de Jésus-Christ. Amen. N’ayez pas peur, soeur. Ayez foi ; croyez de tout votre coeur. Amen. Très bien. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vit et règne aujourd’hui en Suprême. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Oh ! combien je L’aime !Croyez-vous? Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Je ne vous connais pas. Mais il y a ici à mes côtés Quelqu’Un qui vous connaît. C’est mon Ami, le Seigneur Jésus ; Il est mon Père, tout ce que j’ai, c’est Lui. C’est sur Lui qu’est bâtie ma foi et que repose ma confiance. C’est en Lui. Vous êtes venu auprès de moi, parce que je suis Son serviteur, pour que je vous aide. Vous êtes chrétien. Et vous êtes sur le point de subir une opération. Et c’est un organe dans votre corps. Je vois qu’on a fait l’examen des organes féminins et quelque chose s’est détaché. Et on pensait mettre une attache pour soutenir cela. Mais c’est–c’est la vessie, c’est détaché, mais c’est une vessie endommagée. Et le médecin veut opérer pour cela.

[96] Je vois une jeune dame debout à côté de vous ; c’est votre fille. Elle souffre d’une tumeur. Et cette tumeur se trouve sur le sein. N’ayez pas peur, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je condamne le démon et je réclame la délivrance. Amen. Sa Grande Majesté, le Roi de l’Eternité, le roi du Ciel, le Roi des Cieux des Cieux, le Roi de la terre, le Roi des saints, le Glorieux, l’Alpha, l’Oméga, la Rose de Saron, le Lis de la vallée, l’Etoile du matin, le Père, le Fils, le Saint-Esprit, le Glorieux et Puissant, se tient parmi les gens ce soir pour faire infiniment au-delà de toute mesure. Levez-vous, adorez-Le et rendez-Lui gloire. Je proclame maintenant la bénédiction de la guérison sur chaque mortel qui souffre dans cette salle. Et au Nom de Jésus-Christ, j’ordonne à chaque démon de quitter les gens et de sortir d’eux.



CODE: 54-1003E
TITRE: L'Année De Jubilé
TRAD: Shekinah
PARAS: 199

[1] Bonsoir, mes amis. Je suis heureux d'être ici ce soir et - et d'avoir cet accueil vraiment chaleureux, tout le monde cherchant à - à entrer. Cela fait que je me sens très bien.

[2] Je - je n'ai pas eu assez de temps pour parler, ou étudier, ou faire quoi que ce soit, parce que tous mes services ont été changés. Or, j'aime simplement parler, tout le monde le sait. Je pense que je... Maman disait que j'avais parlé avant de marcher. Vous savez ce qu'en dit le vieux dicton. Ainsi, je suis très heureux de savoir que Dieu a changé mon coeur, de sorte que mes propos portent sur Lui. Voyez? Et je désire tout simplement mourir en parlant de Lui, en chantant Ses louanges et en faisant ce que je pense être juste.

[3] Nous n'avons pas beaucoup de temps, comme nous avons un service de communion ce soir. Mercredi soir, il y aura un service d'enseignement au cours duquel nous enseignerons, si le Seigneur le veut.

[4] Maintenant, ce soir, juste pendant un petit instant, pendant quelques minutes, le Seigneur voulant, je souhaite... C'est en quelque sorte un peu inattendu, vous savez, parce que c'est toujours... Je crois que la Bible a dit: «Insiste en tout temps, favorable ou non. Sois disposé à donner, ou prêt à donner une réponse concernant l'espérance qui est en toi.» Et ainsi, si je peux témoigner de l'espérance qui est en moi, eh bien, ce sera pour moi une bénédiction de vous en parler, et j'espère que ce sera pour vous une bénédiction de le recevoir et de savoir que par votre foi, cela correspond à la même chose. Et la même foi qui est en moi se trouve en vous, et nous sommes concitoyens du Royaume de Dieu.

[5] J'étais heureux d'entendre parler de ces réunions de réveil, actuellement en cours à l'église Méthodiste de New Albany. Je n'avais pas entendu parler de celle de Louisville, mais peut-être que vous en aviez entendu parler, celle dont Frère Fleeman venait de nous parler. Si vous êtes près des lieux de ces réveils, assistez-y. Allez-y et identifiez-vous aux enfants de Dieu, pour montrer de quel côté nous nous tenons. Nous sommes du côté du Seigneur, et nous voulons nous identifier à Son peuple.

[6] Maintenant, mercredi soir, comme Frère Neville l'a annoncé, ce sera un service d'enseignement. Je pense qu'ils ont un certain enseignement, n'est-ce pas, Frère Neville? [Frère Neville dit : «Oui.» - Ed.] C'est très bien.

[7] L'enseignement de la Parole affermit toujours l'Eglise. Nous vivons... «L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Et ce matin, nous parlions de l'infaillibilité de la Parole, comment Elle devait s'accomplir.

[8] Et quand ils ont fini de chanter, je me suis dit: «Eh bien, de quoi vais-je parler?» Et il m'est arrivé de penser: «Il est dit: 'Tous les saints auront un Sceau sur leur front.'» Voyez? Lorsque nous arriverons là-bas, tous les saints auront le Sceau sur leur front.

[9] Et j'ai pensé que, ce soir, j pouvais lire une petite portion de l'Ecriture dans la Bible, ici quelque part et dans les Evangiles. Et Jésus, après avoir terminé Son discours, Il a dit: Aujourd'hui, cette - ces Paroles sont accomplies...

[10] Maintenant, à Ses débuts, au début de Son ministère, Christ... Bien sûr que dans ce monde, Il est né Fils de Dieu. Et Il est né Jésus le Seigneur. Et ensuite, huit jours après, lors de Sa circoncision, on Lui a donné... Maintenant, ou plutôt Il est né Christ le Seigneur, et on Lui avait donné le Nom de Jésus. Jésus était le Nom qu'on Lui avait donné. Christ était le titre de ce qu'Il était. Il était le Christ, l'Oint de Dieu, lorsqu'Il était né.

[11] Et maintenant, sachant que généralement le service de communion dure assez longtemps, je ne voudrais donc pas parler trop longtemps, mais juste assez pour faire du bien, ce que nous pensons que le Saint-Esprit apportera parmi nous; ainsi, nous pourrons tenir ces services.

[12] Maintenant, souvenez-vous de tous les autres services qui sont annoncés, les réunions de réveil partout pour les malades et les nécessiteux. Il venait de m'en parler. Il n'y a pas longtemps, il a visité une maison où un garçon possédé d'un démon voulait être délivré. Maintenant, la Bible nous dit de - de nous assembler et de prier pour de telles personnes.

[13] Ensuite, vous savez, il y a une - une petite dame du nom de Georgie Carter qui avait été guérie, d'après une vision, oh! Il y a de cela plusieurs années. Et elle avait été tirée du lit de l'affliction causée par la tuberculose; elle était restée couchée là pendant huit ans et neuf mois; elle ne s'était même pas levée du lit. Et j'étais... j'étais allé prier pour elle. Et je... Vous connaissez l'histoire, comment le père et la mère ne croyaient pas à la guérison Divine, et comment je n'étais vraiment pas le bienvenu. Et la fille voulait être guérie.

[14] Puis un jour, là chez Frère Wright, j'étais là en train de tenir un - un service de baptême, et la fille voulait être baptisée. Mais elle ne pouvait évidemment pas se lever du lit. Elle n'en était pas sortie depuis huit ou neuf ans.

[15] Et j'étais là à prier dans le désert, ou dans les bois. Et Soeur Wright sonnait la clochette pour nous appeler au souper. Et j'étais tellement plongé dans la prière, et la Présence de notre Seigneur Jésus était tellement proche que je n'avais pas entendu sonner la clochette. Et il commençait à faire sombre. Puis, je vis une Lumière Qui brillait dans un buisson de cornouiller et Elle dit: «Dirige-toi vers les Carter.»

[16] Frère Wright, tu étais avec moi. [Frère Georges Wright dit : «Oui, monsieur.» - Ed.] Et lorsque nous y sommes arrivés, c'était bien exactement comme la vision l'avait dit; c'est ainsi que cela arriva. Et Georgie fut instantanément guérie de la maladie qui l'avait clouée au lit pendant 9 ans et 8 mois. Et à ce que je sache, elle ne s'est plus jamais alitée jusqu'à présent, si ce n'est pour un rhume ou quelque chose comme ça.

[17] Et j'ai appris qu'elle est sérieusement malade. Lorsque nous tenions la réunion ici chez Frère Wright, avant que je n'aille outre-mer, cette fille était présente. Et je pouvais... J'ai dit à Frère Wright, après qu'elle fut partie, que Quelque Chose de l'Esprit du Seigneur ne cessait de me presser d'aller vers Georgie. Et maintenant, j'apprends qu'elle est au dernier stade d'un cancer de sein, et qu'elle s'est résignée à mourir, et qu'elle se laisserait aller et accepterait sa mort.

[18] Et elle dit avoir appris que j'étais de retour et, béni soit son petit coeur, elle s'est levée du lit et a dit... elle croit qu'elle sera guérie maintenant. Ainsi, c'est une grande foi, je... de croire que Dieu exaucera les prières des mortels. Ainsi, je - je - j'aime Georgie, comme ma soeur. Et je veux que vous vous associiez à moi dans la prière afin que Dieu puisse épargner sa vie. Je... S'Il veut simplement me faire savoir quoi dire maintenant, lorsque j'arriverai là-bas.

[19] Il y en a tant d'autres! Monsieur Wiseheart, Frère Jim Wiseheart qui avait l'habitude de venir ici, le fils de son frère est là-bas, à l'hôpital. Il vient de téléphoner, il a la maladie d'Hodgkin. C'est pire que le cancer, vous savez.

[20] Et nous avions eu un cas semblable qui a été récemment guéri ici même au Tabernacle. Vous vous rappelez la jeune fille à qui le médecin avait donné trente jours pour vivre? C'était une élève d'une école secondaire d'ici. Et sa mère vint et donna sa vie à Christ et fut baptisée, et la fille aussi. Et ils dirent: «Cachez-le-lui; ne lui dites pas qu'elle va mourir.» Et avant cela, quand elle vint ici dans la ligne ce matin-là, le Saint-Esprit la saisit et discerna ce qu'elle avait fait et ainsi de suite. Et elle fut instantanément guérie, au point qu'on ne pouvait même pas en retrouver une seule trace. Et cela a eu lieu il y a environ deux ou trois ans. Et j'ai rencontré la fille il y a à peu près un an. Je pense qu'elle est maintenant mariée et qu'elle se porte tout à fait bien; elle n'en a plus jamais souffert.

[21] Maintenant, Dieu peut guérir la maladie d'Hodgkin; n'importe quelle maladie. «Je suis l'Eternel Qui te guérit de toutes tes maladies.» Ainsi, parlons-Lui un tout petit peu, pour le... en faveur des malades et pour le service en cours.

[22] Maintenant, Bienveillant Père Céleste, comme nous nous sommes assemblés ici, dans ce beau petit endroit, peut-être pas tellement beau à voir, mais Père, nous nous sentons vraiment chez nous ici, sachant simplement que Tu nous as bénis tant de fois. Nous nous sentons en ce petit endroit comme Jacob qui, cette nuit-là, après avoir fui loin de son frère, eut une vision dans laquelle il vit les Anges de Dieu monter et descendre par une échelle. Il rassembla les pierres et dit : «C'est ici la Maison du Seigneur.» Père, je prie que Tu bénisses ceux qui se sont assemblés ici ce soir, dans la Maison du Seigneur, à Béthel.

[23] Ecoute nos prières en faveur de ceux qui sont malades, de ce jeune homme possédé des démons, qui visite notre frère.

[24] Et nous prions pour la petite Georgie, Seigneur. Ô Dieu, ne laisse pas la mort l'engloutir. Tu l'avais épargnée il y a douze, quatorze ans maintenant, et je prie que Tu continues. Toi Qui as pu ôter complètement d'elle la tuberculose, Tu peux ôter d'elle le cancer. Tu es Dieu. Et nous T'aimons, Père, et nous demandons ceci avec une foi inébranlable.

[25] Il y a là, à l'hôpital, ce jeune homme, le jeune soldat, étendu là, mourant, sans espoir. Mais Père, c'était en pareil moment que Tu avais parlé à Paul en ces termes : «Aie bon courage, Paul.» Parle encore, Seigneur. Je prie que Tu épargnes la vie du garçon. Accorde-le. Qu'il ne meurt pas, Seigneur. Qu'il vive, afin que la gloire de Dieu soit manifestée dans sa vie.

[26] Maintenant, aide-nous ce soir pendant le service. Pardonne-nous nos péchés. Ne sachant quoi dire, nous Te confions toutes choses et demandons que la gloire Te revienne, car nous demandons cela au Nom de Jésus, Ton Fils. Amn.

[27] Maintenant, j'aime tout simplement parler de Celui que nous adorons ici, le Seigneur Jésus. Il est si bon pour nous, et nous L'aimons tous. Je suis persuadé ce soir que c'est le désir le plus profond de notre coeur, de nous rendre compte qu'Il est parmi nous, si seulement nous pouvions Le voir. Mais Il est ici, je vous l'assure; Son Esprit qui remplit la terre, la mer et le ciel est ici ce soir avec nous dans cet auditorium. Et Il - Il, nous... Nos louanges sont agréables à Ses yeux, et Il aime être adoré.

[28] Maintenant, quelques pensées fondamentales à propos de la raison de notre présence ici... La maison de Dieu est une maison de correction. La loi provient de la maison de Dieu.

[29] Et je pense qu'en ce temps où nous vivons, et spécialement dans ces heures sombres et ténébreuses, après avoir voyagé et observé toutes les nations, il ne reste qu'un seul espoir, d'après ce que je vois, et c'est la seconde Venue du Seigneur Jésus. Et Il vient aussi certainement qu'Il était venu ici pour la première fois. Je crois cela de tout mon coeur, de toute ma vie.

[30] Car, Sa Parole, comme nous l'avons vu ce matin, doit s'accomplir. Ce sont les pensées de Dieu rendues manifestes par Sa Parole et amenées à la réalité. S'il y a quelques étrangers, ce matin nous avons traité du sujet : «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Maintenant, la Parole était le commencement. Mais avant qu'Elle ne devînt une Parole... Une - une Parole est une pensée rendue manifeste. Dieu a dû penser cela avant de pouvoir En faire une Parole. Ensuite Il prononça la Parole, et Elle se matérialisa.

[31] Maintenant, Il est le Même qui a envoyé le Seigneur Jésus ici, par Sa Parole parlée. Elle S'est matérialisée et est devenue le Fils de Dieu Qui mourut comme un innocent pour les coupables, afin de nous racheter et nous ramener à la communion avec Dieu, afin que nous puissions, nous qui étions autrefois étrangers à Dieu, que nous puissions maintenant être rapprochés de Dieu par l'offrande du Sang du Vertueux Fils de Dieu. Aussi certain que Jésus est venu la première fois comme Rédempteur, Il vient une seconde fois comme Epoux. Il -Il - Il vient.

[32] Et quoique, souvent, nous pensions: «Eh bien, le... Oh! Ça fait longtemps. Et c'est ce que nous pensions depuis des années.» C'est ce qu'ils pensaient avant Sa première Venue. Et ils sont tenus de penser la même chose à Sa seconde Venue, car la Bible a dit qu'ils diraient: «Il n'y a aucun changement depuis que nos pères se sont endormis.» Mais alors, à l'heure où vous n'y penserez pas, cela arrivera. Maintenant, il nous incombe...

[33] En Amérique, en tant que Chrétiens Américains, Dieu va nous demander des comptes pour beaucoup de choses, car nous avons la véritable Lumière de l'Evangile et nous manquons d'En faire usage comme nous devrions le faire. Ainsi, ce soir, je désire parler au Chrétien sur la manière dont vous pouvez rejeter votre temps de repentance et comment vous pouvez être complètement marqué, n'ayant plus de part avec Christ, pour avoir fait un mauvais choix.

[34] Maintenant, ces choses sont un peu dures. Mais cela doit de temps en temps être dur, afin - afin de nous faire apprécier le Seigneur Jésus.

[35] Un frère m'a rencontré aujourd'hui, alors que je sortais, et il a dit : «Frère Branham...» Il était accablé de problèmes financiers. Il a dit: «Après avoir entendu parler des pauvres gens de l'Inde et tout, a-t-il dit et pourtant tout le temps...» Il a dit: «J'ai une bonne santé, et - mais je suis accablé de problèmes.»

[36] Je dis: «Chaque fils qui vient à Dieu doit être châtié par Dieu.»

[37] Tous, nous devons simplement être éprouvés; le fouet de Dieu passe sur nous, même si nous semblons être innocents. Dieu fait cela pour prouver que nous sommes des fils. «Ceux qui ne peuvent pas supporter le châtiment sont des enfants illégitimes», ou ne sont pas de véritables fils de Dieu. Mais cet homme ou cette femme qui peut supporter et accepter la correction, et quand tout va mal, continuer à lever les yeux et dire: «Seigneur, je T'aime», c'est celui-là. C'est-à-dire: «Celui - celui qui persévérera jusqu'à la fin, c'est celui-là qui sera sauvé.» Maintenant, j'aime cela, pas vous? [L'assemblée répond: «Amen.» - Ed.]

[38] «Et sachant ceci, que la tribulation produit la patience, la patience produit l'espérance; l'espérance ne rend pas confus.» Vous y êtes. Voyez-vous? «Les tribulations produisent la patience.» Etre patient. «Et l'espérance ne rend pas confus.» Et nous avons l'espérance ce soir. Dans toutes nos tribulations, elle agit toujours. Les tribulations nous rendent patients, attendant la Venue du Seigneur.

[39] «Lorsqu'Il se révélera du Ciel pour la seconde fois, dans la gloire et dans la majesté, la mer rendra ses morts. Les corps corruptibles de ceux qui dorment en Lui seront changés et rendus semblables à Son glorieux Corps, par Lequel Il est capable d'assujettir toutes choses.» Et que devons-nous être ce soir, sinon des Chrétiens heureux, qui se réjouissent et attendent ce grand jour de la Venue du Seigneur. Jésus, ici, parlait encore de la Parole.

[40] Il n'y a pas longtemps, un aimable frère est venu me voir pour quelques instants. Il peut être dans le bâtiment maintenant. Je ne le vois pas. Mais il disait : «Frère Branham, j'apprécie la Parole.» C'est cela, la Parole! La Parole est établie. C'est la chose que... Vous ne pouvez pas baser votre foi sur quelque chose que quelqu'un a dit. Cela doit avoir un fondement. Et quel autre fondement serait plus grand que la Parole de Dieu? Alors que tous les cieux et la terre passeront, Sa Parole est tout aussi infinie que l'est l'Eternité. Elle ira continuellement de l'avant; Elle sera La même pour toujours. Remarquez, Jésus...

[41] Puisque nous devons nous dépêcher, allons tout droit au texte maintenant, comme il y a un service de communion. Et ça, c'est notre devoir. Maintenant chaque homme et chaque femme, chaque garçon ou chaque fille qui invoque le Nom de Jésus, arrangez vos coeurs maintenant pour la préparation du souper du Seigneur. Oh! c'est une merveilleuse chose. Dieu a dit, Jésus-Christ a dit: «Si vous... Celui qui mange Ma chair, qui boit Mon Sang a la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour. Et celui qui ne mange pas n'a pas de part avec Moi. Et celui qui mange et boit indignement mange et boit sa propre condamnation.» Quel temps! Maintenant, préparons-nous pour ce grand et glorieux événement qui aura lieu dans quelques instants. Je pense que l'un des plus grands moments que nous avons dans ce tabernacle, c'est la soirée de communion.

[42] Maintenant, au début du ministère de notre Seigneur, ici, Il était entré, je pense, à Capernaüm. «Et le jour du Sabbat, Il s'assit dans le temple et le serviteur du temple Lui donna le rouleau pour lire.»

[43] Avez-vous remarqué que nous avons certaines coutumes semblables? Jésus, Lui, lisait les Ecritures, ensuite fondait Son Enseignement sur l'Ecriture. C'était parfois contraire à ce que les Juifs pensaient que c'était, et pourtant qui pouvait - qui pouvait L'accuser? Il était le Seigneur de gloire.

[44] Et Il a lu là où Esaïe a dit : Il M'a oint pour proclamer l'année de grâce du Seigneur.

[45] Et ensuite, après qu'Il eut fait cela, Il ferma et enroula le rouleau et le déposa; Il se tourna vers les gens et dit : «Aujourd'hui, cette Parole s'est accomplie devant vous.»

[46] Maintenant, plusieurs centaines d'années, peut-être cinq ou huit cents ans avant ceci, Esaïe avait prophétisé sous l'inspiration que Christ, lorsqu'Il viendrait, Il serait oint pour «prêcher l'année de grâce du Seigneur». Ainsi, cela devait s'accomplir exactement de cette manière, car Dieu, par Son prophète, avait prononcé Sa Parole, et Sa Parole devait s'accomplir.

[47] Comme nous l'avons vu ce matin, dans Esaïe, les gens... Bien que Jésus eût fait plusieurs oeuvres puissantes devant eux, néanmoins, ils ne pouvaient pas croire, parce qu'Esaïe avait dit: «Qui a cru à ce qui nous était annoncé? A qui le bras de l'Eternel a-t-il été révélé?» Il avait dit: Ils ont des oreilles, mais ils n'entendent pas, et ils ont des yeux, mais ils ne voient pas... de peur qu'ils ne se convertissent. Comme Esaïe l'avait dit, les gens ne pouvaient donc pas comprendre les miracles et les choses que Jésus était en train de faire devant eux. Savez-vous que cette même prophétie...

[48] Remarquez, la prophétie se répète. Saviez-vous que les Paroles de Dieu se répètent, évoluent en cycle? Par exemple, une fois dans l'Ecriture, je lisais là, j'essayais de parcourir les notes en marge tout au long de la Bible, là où il est dit : «Et je»... Dans Matthieu, le 2ème chapitre, là où... ou le 1er chapitre, je crois, là où il est parlé de ce qui s'était accompli pour le Seigneur selon le prophète : «J'ai appelé Mon Fils hors d'Egypte», parlant de Jésus qui était appelé hors d'Egypte. Et Cela se référait aussi au temps où Dieu appela Israël à sortir, car Israël était Son Fils. Et l'Ecriture qu'ils... à laquelle Matthieu se réfère était l'Ecriture même qui disait qu'Il avait appelé Son Fils, Israël, hors d'Egypte. Il a aussi appelé Son Fils Jésus hors d'Égypte. Voyez-vous?

[49] Et ces Ecritures, que nous lisons ce soir ici Dedans, sont accomplies de nouveau, aux jours des Gentils. «Ils ont les yeux, mais ils ne voient pas. Ils ont des oreilles, mais ils n'entendent pas.» Et Dieu est en train de faire des miracles, et des signes et des merveilles, et les gens ont simplement fermé les yeux à cela; car la prophétie avait dit qu'il en serait ainsi.

[50] Maintenant, Esaïe a prophétisé au sujet de Jésus, disant qu'Il allait proclamer l'année de grâce. Maintenant, c'est de cela que nous voulons nous occuper ce soir. Maintenant, l'année de grâce était celle qui arrivait dans l'intervalle de plusieurs années. L'année de grâce, c'est l'année appelée dans les Ecrits anciens l'année de jubilé. Ils venaient tous les... Je crois que c'était soit... Tous les sept ans, il y avait une année de Jubilé.

[51] Et tous les sept ans, ils laissaient la terre se reposer. Ils n'y plantaient aucun fruit, et aucun... ils n'y plantaient rien à récolter. Ils laissaient leur récolte reposer dans le champ tous les sept ans, et à ce moment-là, il y avait un Jubilé.

[52] Et chaque fois qu'il y avait un esclave qui avait été vendu, ou un Hébreux, un homme qui avait vendu ses enfants comme esclaves...

[53] Maintenant, cela peut avoir l'air d'une chose horrible, mais il y a quelques nuits, je me suis mis à observer la même chose arriver; quand les hommes amenaient leurs filles, des jeunes filles, et les exposaient dans un marché d'esclaves, et les déshabillaient et les vendaient là comme esclaves. Un des hommes qui était là, pas dans notre groupe, mais qui s'était joint à nous là-bas, avait acheté une charmante jeune fille pour une somme de trente-cinq dollars et avait obtenu un - un titre légal juste comme vous obtenez le titre d'une voiture. Certains se vendaient à dix dollars. D'autres étaient donnés comme cadeau. Et oh! combien, là où le Nom de Jésus-Christ n'est pas respecté, les êtres humains et les femmes ne sont pas plus que des animaux!

[54] Et combien nous devrions louer Dieu pour le pays dans lequel nous vivons, pour la moralité et autres. C'est une honte, de voir comment nous nous comportons envers ces choses, comme libertés reçues de Dieu.

[55] Maintenant, on pouvait vendre un esclave. Alors cette - cette fille-ci, maintenant, elle peut sortir et devenir une épouse, ou elle peut devenir une servante. Ils la vendent; ils examinent ses dents, elle - combien elle est forte, si elle peut travailler ou pas, si elle est vierge ou pas, et ainsi de suite. Et vous pouvez les acheter, en obtenir autant que vous voulez, autant que vous pouvez en prendre soin, autant que vous pouvez en payer.

[56] Et maintenant, on faisait la même chose à l'époque de la loi, lorsqu'on prenait un esclave et qu'on le vendait. Alors, tous les sept ans, une année de jubilé arrivait. Maintenant, c'était un grand temps, et cela a une grande signification pour les gens d'aujourd'hui. Un grand temps!

[57] Maintenant, ces esclaves pouvaient être au champ, ou n'importe où en train de travailler; et alors, courbés peut-être sous le fardeau du chef de corvée, le propriétaire; et il était leur seigneur et maître absolu, parce qu'il avait un titre légal qui attestait que tel esclave lui appartenait. Il pouvait le traiter comme un cheval ou comme n'importe quoi, selon son bon vouloir. C'était son esclave.

[58] Mais après tous les sept ans, c'était la loi de Dieu qu'ils aient une année de jubilé. Et lorsque cette année de jubilé arrivait, alors le sacrificateur parcourait le pays, sonnant de la trompette; et chaque esclave, qui avait été acheté pour un prix et qui était devenu serviteur, jouissait du privilège d'être libéré et de retourner chez lui, de rentrer auprès de ses bien-aimés. Il était racheté par grâce. Il ne devait rien payer. Ses bien-aimés ne devaient rien payer. C'était un acte de Dieu. Quelle belle illustration!

[59] Aujourd'hui, des hommes et des femmes, dans notre pays et partout ailleurs, se sont complètement vendus au péché, à la boisson, au jeu, aux beuveries, ils font des choses qu'ils ne devraient pas faire, et ils sont devenus esclaves du diable. Certains...

[60] J'ai rencontré une jeune dame ici, il n'y a pas longtemps. Elle disait: «Frère Branham, je donnerai n'importe quoi si seulement je pouvais briser cette chaîne de whisky.» Elle dit: «J'ai commencé lorsque j'étais une petite fille, je sortais avec un garçon qui buvait. Nous avions commencé par mélanger les boissons, puis j'en suis devenue une parfaite esclave. Si je n'en prends pas, dit-elle, je deviens tout simplement folle. Si seulement je pouvais m'en débarrasser.»

[61] Je dis: «Tu ne peux pas le faire de toi-même, mais je connais Quelqu'un Qui peut briser cela pour toi. Le Seigneur Jésus-Christ est venu pour te libérer.»

[62] Maintenant, si vous pouvez le remarquer, cette année de jubilé se répète encore en symbole maintenant, chaque fois qu'il y a un réveil qui frappe le pays. Juste comme le grand réveil gallois qui s'est terminé il n'y a pas longtemps. Les gens... Nous pourrions aller et avoir des Billy Graham et des Oral Roberts partout à travers le pays. Et peu importe combien nous essayons - combien nous essayons de rassembler les gens dans une organisation et de les lier, il faut Dieu pour susciter un réveil. Peu importe...

[63] Nous essayons d'avoir une organisation des Hommes d'Affaires Chrétiens. C'est bien. Maintenant, ils essayent d'avoir une - une association interdénominationnelle des ministres. C'est tout à fait bien. Mais, frère, tant que c'est simplement l'homme, cela n'aboutira à rien. Mais il faut l'Esprit de Dieu pour aller parmi les gens!

[64] Maintenant, lors de ce grand réveil gallois qui avait commencé, c'était un temps de jubilé pour les Gallois. Cela avait commencé juste avec un groupe de gens illettrés, qui prêchaient simplement l'Evangile. Et la Puissance et la gloire de Dieu commencèrent à descendre, au point que les hommes d'affaires allaient au travail et s'asseyaient à leur bureau, et pleuraient comme des bébés, et arrêtaient leur rencontre, leurs affaires. Des fermiers dans les champs s'asseyaient sur leurs charrues, en train de labourer; ils arrêtaient leurs attelages, sortaient des champs, des pécheurs tout faits, levaient les mains vers Dieu et imploraient la miséricorde. Les gens allaient sur les routes et partout. Les sifflets se mettaient à retentir et ainsi de suite. Un réveil était en cours.

[65] C'est ce dont l'Amérique a besoin ce soir. Elle n'a pas besoin d'un Billy Graham, ni d'un Oral Roberts. Ce dont elle a besoin ce soir, c'est le Saint-Esprit se mouvant parmi les gens, proclamant l'année de liberté. C'est vrai. Elle n'a pas besoin d'une nouvelle organisation. Elle n'a pas besoin d'un nouveau système. L'unique chose dont elle a besoin, c'est le Saint-Esprit venant dans la Puissance de conviction. Vous pourriez prêcher l'Evangile au point d'en grisonner; vous pourriez faire des signes et des prodiges au point d'en grisonner, il faut que Dieu vienne parmi les gens et entre en action.

[66] Eh bien! lorsque ce réveil-là avait commencé, un ministre était descendu à un endroit où il y avait un caniveau qui traversait la route. Et il eut... il arrêta son cheval, et entra dans ce caniveau et dit: «Dieu Tout-Puissant, cette ville est toute polluée par ici.» Il dit: «Fais que chaque homme, chaque femme, chaque garçon ou chaque fille, qui passe sur ce caniveau, soit convaincu par Ton Esprit.» Il alla prendre un bon et loyal guerrier et le plaça à cet endroit-là pour prier, rester là-dedans nuit et jour, jeûnant, priant.

[67] Il entra dans la ville et sollicita la permission de demander la bénédiction à table avant que le dîner fût servi. On lui dit : «Très bien.»

[68] Et il se tint debout et dit : «Seigneur Dieu, fais que chaque homme et chaque femme qui sont assis à cette table soient convaincus.»

[69] Et on racontait, et on écrivait dans les journaux que les hommes passaient sur ce caniveau et arrêtaient leurs chevaux sur la route, et se mettaient à pleurer et à crier. Les hommes et les femmes venaient à table et s'asseyaient pour prendre leur repas puis repoussaient cela, et ils pleuraient et criaient et se repentaient.

[70] C'est le genre de réveil dont nous avons besoin ce soir, là où Dieu Se manifeste au milieu des gens.

[71] Nous pouvons commencer une réunion, accomplir des signes et des prodiges. Je le remarque ici. Je vais ailleurs, et parfois, dans la réunion, les aveugles voient, les sourds entendent. Les gens s'approchent et regardent, ils disent : «C'est merveilleux!» Une fois le réveil terminé, vous n'entendez plus parler d'eux. Ils font carrément marche arrière. Eh bien, oui, je crois cela.

[72] Ce dont elle a besoin ce soir, ce n'est pas un nouveau prédicateur. Ce dont elle a besoin, c'est le Saint-Esprit qui se manifeste au milieu des gens, les réveille, les rend affamés et assoiffés de la justice. «Heureux sont-ils lorsqu'ils ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Quel que soit l'endroit, il faut le Saint-Esprit pour le faire.

[73] Maintenant, dans ces jours, lorsque ces prêtres... On pouvait prendre un homme là-bas, et, peut-être qu'il était en train de sarcler à la houe dans le champ de maïs; le maître, passant par là, le fouettait : «Dépêche-toi là! Fais-le vite!»

[74] Mais juste aussitôt que cette trompette sonnait, cet homme pouvait jeter cette houe par terre et dire : «Fini avec cette houe de sarclage!» Et il était désormais interdit à ce chef de corvée, à ce surveillant d'esclaves, de le toucher parce qu'il était libre. Pourquoi? Il avait entendu la bonne nouvelle. Le jubilé était en cours. L'expiation était faite, et tous les esclaves pouvaient être libres.

[75] Je me souviens, moi-même, oh! la! la!, du temps où j'ai entendu cette bonne nouvelle venir à mon coeur. Alors que je n'étais qu'un petit garçon, un pauvre pécheur, étendu sur le lit de l'hôpital, le médecin avait dit: «Vous n'avez plus que trois minutes à vivre.» J'ai entendu un son venant du Ciel qui me disait que l'année de jubilé était en cours.

[76] J'ai accepté le Seigneur Jésus, j'ai ôté toutes les chaînes du péché et j'ai dit au diable: «Tu ne peux plus me faire du mal, parce que j'ai donné ma vie à Christ Jésus, et tu ne peux plus me fouetter.» Depuis lors, il m'a bluffé plusieurs fois. Mais il n'a plus été capable de me toucher depuis, parce qu'il n'est qu'un bluffeur. Je peux entendre son fouet claquer et siffler et tout, mais ça ne peut rien faire parce qu'il ne peut plus m'avoir, car maintenant j'appartiens au Seigneur. C'est vrai.

[77] Maintenant, nous remarquons que cet homme, après qu'il fut devenu libre de s'en aller, il devait retourner chez lui, retourner vers ses bien-aimés, retourner vers sa femme et ses enfants. Il était libre. Il ne devait plus être esclave.

[78] Mais voici ce qui est tragique: si cet homme ne voulait pas retourner et qu'il voulait rester là, alors son maître s'approchait de lui et disait: «Désires-tu être toujours mon esclave?» «Oui.» Alors, on l'amenait au temple, on déclarait cela devant les gens en guise de témoignage public, on mettait son oreille contre le poteau et on prenait un poinçon et on le marquait à l'oreille. Dès lors, il ne pouvait plus jamais être libre. Il devait demeurer serviteur aussi longtemps qu'il vivrait. Il devait continuer à servir ce maître d'esclaves aussi longtemps qu'il vivrait, s'il avait rejeté volontairement cet appel et cette occasion qu'il avait d'être libre.

[79] Maintenant, restez calmes juste un moment. Au cours des quarante dernières années, aux Etats-Unis d'Amérique, il y a eu constamment le rugissement du Saint-Esprit, oeuvrant parmi les hommes et les individus, opérant des signes et des prodiges, et toutes sortes de miracles. Les gens ont été relevés de l'état de prostitués, des gens illégitimes et autres, pour devenir des gentlemen et des Chrétiens. Il y en avait qui étaient aveugles, et qui ont recouvré la vue. Les oreilles sourdes ont été débouchées. Un glorieux temps de jubilé pour les malades et les affligés, ceux qui avaient été enchaînés par le diable! A tous égards, qu'il s'agisse des malades, qu'il s'agisse des aveugles, qu'il s'agisse des estropiés, il y a eu des milliers de miracles accomplis parmi les gens. Pendant les quarante dernières années, il y a eu constamment un réveil du baptême du Saint-Esprit en cours dans les églises. Et nous sommes arrivés au temps où, comme nation dans son ensemble et comme individus, et comme groupe ecclésiastique, nous avons repoussé Cela. Nous nous sommes éloignés et avons rejeté Cela.

[80] Maintenant, mes amis, le mal en est que, si vous attristez le Saint-Esprit une fois de trop, alors vous avez dépassé la ligne de démarcation. Vous en arrivez au point où il ne reste plus de repentance pour vous, et vous serez scellés dans le royaume des ténèbres, où vous ne verrez plus jamais le Seigneur Jésus. Vous ne verrez jamais l'espérance de la Vie, et vous serez marqués définitivement et pour toujours. Quel avertissement solennel! Oh! J'espère que le Saint-Esprit enfonce cela dans votre coeur.

[81] Vous qui vous tenez sur la ligne de démarcation, vous qui avez souvent pensé: «J'aimerais être un Chrétien complètement consacré; si je peux tout simplement me décider sur le moment de le faire!» Oh! Mon frère, ma soeur, vous rendez-vous compte que ceci peut être la dernière occasion que vous aurez jamais eue de le devenir? Ça peut être le dernier soir où vous aurez jamais eu l'occasion de devenir un croyant Chrétien. Il se pourrait qu'à partir de ce soir vous ayez rejeté le Message de Dieu pour la dernière fois. Alors vous serez, aux yeux de Dieu, marqué dans l'apostasie.

[82] Il n'y aura que deux classes de gens dans le dernier jour. Toutes les deux vont porter une marque.

[83] La marque de Dieu, c'est le baptême du Saint-Esprit, sans l'ombre d'un doute. J'ai prêché cela il n'y a pas longtemps, ici même. Avec l'aide du Saint-Esprit et par la Parole de Dieu, je l'ai prouvé, que le sceau de Dieu c'est le baptême du Saint-Esprit. Ephésiens 4: 30 dit: «N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par Lequel vous êtes scellés jusqu'au jour de votre rédemption.» Sans le Saint-Esprit, vous n'êtes pas scellés. Mais le Saint-Esprit est le sceau de Dieu.

[84] Et cela étant, tous ceux qui n'avaient pas été scellés par le Saint-Esprit prenaient sur eux la marque de la bête. Et la marque de la bête, c'est la marque de l'apostasie, qui est le rejet du Saint-Esprit. Voyez-vous ce que je veux dire? [L'assemblée répond : «Amen.» - Ed.]

[85] Alors, lorsqu'arrive l'année de jubilé ou le son de la trompette, les gens reçoivent le Saint-Esprit; et si vous, délibérément, volontairement, vous rejetez Cela, Dieu n'a plus ou n'est plus obligé de vous parler une fois de plus. Alors, vous serez marqués. Tous les anciens types de l'Ancien Testament n'étaient que la préfiguration et l'ombre du Nouveau. Et rejeter Christ et Le laisser tomber alors qu'Il frappe à votre porte, c'est vous mettre sur la ligne où vous courez le danger d'avoir l'oreille percée. «La foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole de Dieu.» Et Dieu mettra un bouchon à vos oreilles pour que vous ne soyez plus jamais capables d'entendre. Et vous ne ferez rien de plus que critiquer l'Evangile aussi longtemps que vous serez en vie; et vous allez mourir et être perdus pour toujours. Quel temps, pendant que c'est le temps de jubilé, pendant que les portes sont ouvertes! Vous rendez-vous compte que ce même baptême du Saint-Esprit... (Frère Branham frappe sur la chaire plusieurs fois. - Ed.)

[86] J'étudie l'histoire sur le Saint- Esprit pendant ces quatre, cinq, six dernières années, sachant que ce moment qui vient maintenant pour moi viendrait, où je devrais, pour un temps, mettre de côté les services de guérison qui venaient en premier lieu, afin de prêcher l'Evangile. C'est vrai. La première chose que je devais faire...

[87] Les gens disaient : «Pourquoi ne faites-vous pas ceci? Pourquoi ne faites-vous pas cela?»

[88] La première chose que je devais faire avec ce don Divin était de gagner les coeurs des gens. Si je n'avais pas gagné leurs coeurs, ils n'écouteraient pas. Eh bien, Dieu a confirmé cela, et maintenant ils me croient. Ils ont vu les choses qui ont été annoncées arriver littéralement. Ils ont vu la Puissance de Dieu se mouvoir et opérer avec exactitude. Maintenant, ce que vous dites, ils le croiront. Maintenant la première chose que je devais découvrir, c'était ce dont je parlais, car Dieu m'en tiendra responsable au Jour du Jugement. C'est vrai.

[89] Le baptême du Saint-Esprit est tombé en Russie, pour la première fois depuis la Pentecôte, il y a cent ans. C'est vrai. C'est l'histoire. Ils avaient donc le baptême du Saint-Esprit et opéraient des signes et des prodiges, il y a cent ans; et comme nation, ils ont rejeté Cela et L'ont laissé tomber. Et lorsqu'ils le firent, ils devinrent alors des anti-Dieu, des irréligieux, et devinrent des communistes aux coeurs froids et brutaux. Si vous ne voulez pas écouter Dieu, Il vous livrera à un esprit qui vous condamnera; vous serez livrés à un esprit réprouvé pour croire au mensonge et être condamnés à cause de cela. C'est là que la Russie se trouve ce soir, condamnée aux yeux de Dieu parce qu'elle a manqué de recevoir le Message de jubilé du baptême du Saint-Esprit. [Frère Branham frappe sur la chaire cinq fois - Ed.] Ils ont été livrés à un esprit réprouvé. Ils ont cru au mensonge et, à cause de cela, ils sont condamnés aux yeux de Dieu.

[90] Le prochain endroit où Il est tombé, c'était en Turquie; et les Turcs L'ont rejeté. Et ils ont crucifié et jeté ces arméniens et autres dans des citernes et tout; avec des épées brandies comme cela, ils en ont tué par centaines. Et regardez où se trouve la Turquie ce soir. Dépassée!

[91] Maintenant, mon frère, l'Amérique a eu quarante ans de prédication apostolique à l'ancienne mode, l'année de jubilé. Et s'ils ne veulent pas recevoir Cela comme nation, et je crains qu'ils ne veuillent le faire, alors ils seront scellés dehors, dans une totale et triste apostasie. Toutes nos dénominations, elles sont très bien; mais, frère, Dieu ne regarde pas aux dénominations. Il regarde aux individus. Le christianisme n'est pas une dénomination. Le christianisme, c'est la vie qu'un individu vit. Amen.

[92] AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT, selon la Parole de Dieu, «un jour, l'Amérique, pour avoir rejeté complètement Dieu, elle recevra la marque de la bête conformément à Apocalypse 13.» [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire. - Ed.] Et nous y entrons. Dieu ne peut laisser une seule nation...

[93] Dieu ne fait pas acception des nations. Il ne fait pas acception des gens. Il accepte quiconque voudra. Et si une nation veut prospérer et faire toutes ces choses et se maintenir, cet empire-là durera toujours.

[94] Mais chaque empire du monde sera brisé à la Venue du Roc détaché de la Montagne sans le secours d'aucune main, qui mettra tous les royaumes de la terre en pièces. Et Christ gouvernera et régnera, et Son règne n'aura pas de fin. «On L'appellera Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Eternel. Et la domination reposera sur Ses épaules et ce Royaume n'aura pas de fin.» C'est le Royaume de Dieu qui doit venir avec Puissance et démonstration, mais tout le reste du monde sera brisé et mis en pièces. Ils vont rejeter Cela. Les nations rejettent Cela, les églises rejettent Cela, les individus rejettent Cela afin que Dieu puisse juger les nations, qu'Il puisse juger les églises, qu'Il puisse juger les individus. Car tout homme qui vient à la Vérité et qui manque de marcher dans la Vérité, il a donc, d'après les Ecritures, il a blasphémé ou rejeté le Saint-Esprit de Dieu, et est allé au-delà du Jour de la Rédemption.

[95] Mes amis, lorsque vous vous promenez par ici, et les choses que vous recevez... Nous portons de bons habits, les meilleurs vêtements. Les gens les mieux habillés du monde sont les Américains. Les gens les mieux nourris du monde sont les Américains. Ils roulent dans les meilleures automobiles du monde. Ils ont plus d'argent que n'importe qui au monde. C'est vrai. Nous avons tout ce qu'il y a de meilleur au monde. Nous avons quelques-unes des meilleures églises du monde. Nous avons quelques-uns des meilleurs hommes du monde. Et pourtant, dans tout cela, la nation dans son ensemble est en train de s'éloigner progressivement de Dieu, parce que nous avons fait reposer cela sur des individus, nous avons fait reposer cela sur des dénominations, nous avons fait reposer cela sur des nations.

[96] Il n'y a pas longtemps, ici, j'ai posé la question à un homme, j'ai demandé: «Etes-vous un Chrétien?»

[97] Il a répondu: «Je voudrais vous faire comprendre que je suis Américain; j'appartiens à une nation chrétienne.» Bien, cela ne signifie rien du tout. J'ai demandé à une jeune fille : «Etes-vous une Chrétienne?»

[98] Elle a répondu : «Je voudrais vous faire comprendre, jeune homme, que chaque nuit je brûle un cierge.»

[99] Qu'est-ce que ça change, le nombre de cierges que vous brûlez? Qu'est-ce que ça change, que vous viviez dans cette nation? Qu'est-ce que ça change, l'église à laquelle vous appartenez? «Si quelqu'un n'est pas né de nouveau de l'Esprit de Dieu, il ne verra pas le Royaume de Dieu.» Cela était le sujet d'avertissement de notre Seigneur Jésus-Christ.

[100] Mes amis, vous ne savez pas combien je vous aime. Vous ne vous rendez pas compte que quand je suis... que je n'essaie pas de vous réprimander simplement parce que je me tiens à la chaire, je serais alors en train d'abuser de vous.

[101] Mais voici ce que je vous dis ce soir : faites attention à l'Evangile. Fuyez vers Christ! Mettez tout de côté! N'attendez pas mademoiselle «Jones». N'attendez pas que cela commence dans l'église. Commencez-le en vous même, maintenant même. Car il arrivera un temps où Dieu vous marquera comme esclave pour le reste de votre vie, esclave d'un péché qui vous a longtemps lié. Peu importe ce qu'en est le prix.

[102] Quelqu'un a dit, il n'y a pas longtemps, il a dit : «Mais, Frère Branham!» Cette personne était vraiment sincère, même si cette personne vivait - vivait dans le péché. «Oh, dit-il, je suis sincère. Je crois au Seigneur Jésus-Christ.»

[103] J'ai dit : «Si vous êtes sincère, alors prouvez que vous êtes sincère. Abandonnez le péché dans lequel vous vivez.» «Oh! dit-il, vous voyez, il y a tellement de choses qui y sont impliquées.» J'ai dit : «Je pensais que vous étiez sincère!» Il a dit : «Je dois faire ceci. Je dois faire cela.»

[104] La chose capitale que vous pouvez faire, c'est de venir à Jésus-Christ, peu importe ce que vous avez à faire. Qu'y a-t-il de plus important que - que d'être né de nouveau?

[105] Chacun de vous sait qu'un jour vous serez un crâne et un tas d'os gisant sous une couche de cette argile par ici. Tout aussi sûr que vous êtes assis ici ce soir, vous vous dirigez vers cela. C'est vrai. Combien devriez-vous alors être sincère? Saisissez-vous ce que je veux dire? Peut-être que vous pourriez partir dans une heure. L'année prochaine à cette époque, dans les douze prochains mois, il se peut qu'il n'y ait même plus un morceau de chair sur vos os. Il se peut que dans les vingt-cinq prochaines minutes, il n'y ait plus un brin de vie dans votre corps. Et alors, à partir de ce moment-là jusqu'à ce que les âges perpétuels prennent fin, il n'y en aura jamais. L'état dans lequel vous vous en allez, c'est l'état dans lequel vous demeurerez pour toujours.

[106] Ainsi, si vous êtes tiède, frère, c'est la position la plus dangereuse que vous puissiez occuper, celle d'être tiède. Jésus a dit : «Sois chaud ou froid; sois pour Moi de tout ton coeur, ou sois contre Moi.» Si vous menez simplement une vie assez bonne, cela ne vaudra jamais rien. Les haillons de votre propre justice ne résisteront pas au Jour du Jugement. C'est vrai.

[107] Vous dites : «Eh bien, je suis membre d'une église.» Ça n'a rien à voir avec la chose. Je crois que vous devriez appartenir à une église, c'est très bien, mais cela n'a rien à voir avec le salut.

[108] Tout comme je le disais ce matin, cet homme était allé partout, essayant de trouver Jésus-Christ. Il était déjà dans son coeur. Ces choses qu'il a faites, crier, et parler en langues, et ainsi de suite, ces choses sont très bien, mais ce sont les attributs de Christ Qui, au départ, était là à l'intérieur. Voyez? Vous devez premièrement avoir Christ ici, ensuite ces choses viendront. Mais vous pouvez faire cela sans avoir Christ. Et alors, dans quel pétrin vous trouvez-vous?

[109] Maintenant, j'ai vu des païens crier. C'est vrai. J'ai vu des gens aller ça et là et accomplir des choses très étranges à voir, à tel point que vous pourriez- vous pouvez croire n'importe quoi. On tire une corde d'un sac comme cela, et on fait des incantations là-dessus, et la corde se dresse tout droit dans l'air. On prend un gros cobra, en train de mordre, qu'il ait des crochets à venin ou pas; on étend un haillon là, et on voit ses crochets accrochés dans le haillon. On tourne autour et on joue pour lui un morceau de musique, et on chante et on l'enroule autour du cou. Et ce cobra le regarde simplement, agit comme s'il allait mordre, et lui le maîtrise. Ne vous approchez pas de lui, il pourrait vous tuer.

[110] Et je les ai vus se tenir là-bas et marcher à travers des foyers de feu alors que les charbons étaient tout embrasés. Ils enlèvent ce qu'ils avaient porté, ils marchent tout droit à travers ces feux de charbons sans que rien arrive, sans subir aucun mal. Ils entrent dans une fosse profonde, pleine de verres dressés comme ça vers le haut. Ils courent et font un grand saut dedans, se couchent et se roulent continuellement. Puis ils se relèvent sans aucune blessure sur eux, en sortent d'un bond. Ça, c'est la foi; mais, frère, ce n'est pas le salut. Non, monsieur. Oh! Combien astucieuses sont les voies que le diable possède pour séduire les gens!

[111] Le salut est une affaire individuelle avec le Dieu Tout-Puissant, à travers Jésus-Christ le Seigneur.

[112] Oh! Ce dont nous avons besoin ce soir, mes amis, c'est une de ces réunions à l'ancienne mode que nous tenions il y a des années, pour balayer la nation entière, à la suite desquelles les gens rentraient chez eux, mettaient leurs maisons en ordre, ôtaient les - les mauvaises choses de leurs maisons, mettaient fin à toutes leurs absurdités dans toute la maison. Chaque foyer, ils se mettaient parfaitement en ordre. Et ils abandonnaient leur méchanceté; ils abandonnaient leur tromperie. Ils abandonnaient leur mensonge. Ils vivaient d'une manière honnête et sobre l'un envers l'autre; ils vivaient comme des Chrétiens devraient vivre. C'est cela la sorte de religion qu'il faut!

[113] Et aujourd'hui, le... Ce même genre de religion que nous avons s'est ramifiée de plus en plus au point qu'elle est devenue si arrangée qu'elle est presque un spectacle de Hollywood. Maintenant, vous savez que c'est la vérité. Et nous allons à un endroit, nous installons un grand orchestre de musique, et nous jouons de la musique, et nous faisons des scènes; et ils agissent ainsi, tout en prétendant être Chrétiens. Mais allez vers eux et contrariez une fois l'un d'eux, et observez ce que vous obtenez. Voyez-vous?

[114] Le christianisme, c'est la longanimité, la bonté, la douceur, la bienveillance, la patience. Est-ce vrai? «Christ, lorsqu'Il était insulté, Il n'insultait pas en retour.» Est-ce vrai? [L'assemblée: «Amen.» - Ed.] Le Christianisme, c'est la vie qu'un homme mène. C'est une expérience personnelle. Non pas...

[115] Mais certains disent : «Ainsi ce gars - je sais que ce gars fait ceci. Je sais qu'il peut- il peut prier pour les malades et ils seront guéris.» Cela ne veut pas dire qu'il est un Chrétien. La foi fera n'importe quoi.

[116] Si seulement vous pouviez atteindre la position de Chrétiens!

[117] Notre petit groupe ici au tabernacle, vous tous, si seulement vous pouviez voir comment les sorcières et les magiciens opèrent des miracles! Certainement, ils le font. Et ils ont toutes les démonstrations que le Christianisme produit, mais ils ne peuvent pas être des Chrétiens. Observez leur vie, ce qu'ils font.

[118] Ces gens, là même, vont jusqu'à vivre avec d'autres femmes, commettant l'adultère, comme une religion, et ces mêmes personnes opèrent des signes et des prodiges. Non pas dans...

[119] Il y a une chose qu'ils ne peuvent pas faire. Il y a juste une chose que je n'ai jamais vu un sorcier ou n'importe qui faire. Ils peuvent faire des miracles, comme faire que la corde se tienne debout. Ils peuvent courir à travers le feu, charmer le feu. Et ils peuvent faire des choses comme cela. Mais ils ne peuvent pas guérir les gens. C'est étrange! Ils peuvent jeter des mauvais sorts sur des gens, et des maladies frappent ces gens. Mais ils ne peuvent pas ôter d'eux le mauvais sort et les guérir.

[120] Cela a été ainsi tout au long du temps biblique. Lorsque Jannès et Jambrès ont résisté à Moïse, ils pouvaient faire venir des plaies et des ulcères, mais ils ne pouvaient pas les enlever. Ils pouvaient faire venir des mouches et des poux, mais ils ne pouvaient pas les enlever. Car, le Seigneur est le Seul à guérir les malades. Ils peuvent danser en esprit. Je les ai vus plusieurs fois. Ils peuvent avoir toutes sortes de trucs, mais ils ne peuvent pas guérir les malades, ou ils ne peuvent pas mener une vie chrétienne. C'est cela la seule chose qu'ils ne peuvent pas faire.

[121] Et ainsi, cela devient une affaire individuelle, de chaque homme et de chaque femme, de veiller à toutes ces fausses choses! Car la Bible a dit que dans les derniers jours, les deux esprits seraient tellement proches qu'ils séduiraient même les Elus, si cela était possible. C'est vrai. «Les faux christs, un faux esprit, se lèvent, font des signes, et séduisent plusieurs.» C'est vrai. Mais, «Mes brebis connaissent Ma Voix. Elles ne suivront point un étranger». Oh! Dans quel jour vivons-nous! Et le temps de jubilé est presque à la fin.

[122] Ecoutez, mon ami: ce soir, si vous êtes ici sans Christ et si vous ne Le connaissez pas, soyez réellement sûr dans votre coeur, convaincu de cela et sans l'ombre d'un doute, que Christ est dans votre coeur. C'est très bien. Mais si vous dites: «Eh bien, Frère Branham, une fois j'étais brisé et j'avais pleuré lorsque j'étais à l'autel.» Ne considérez pas cela. Vous dites: «Eh bien, je vous dirai, Frère Branham, que je - j'ai une fois, passé un bon moment. J'ai dansé en Esprit, partout là-bas.» Ne considérez pas cela. Voyez? Vous dites : «Eh bien, j'ai une fois prié pour un homme là-bas, et il s'est rétabli.» Ne considérez pas cela.

[123] La chose que vous devez considérer, c'est de savoir que lorsque Christ est dans votre coeur, lorsque les grandes épreuves et les grands problèmes surviennent, Il est toujours doux pour vous. Vous marchez juste de la même manière. Si tout va mal et que tout le monde est contre vous, et que tout va dans ce sens, vous êtes toujours doux et aimable. C'est très bien. Vous allez simplement de l'avant. «Et vous, votre esprit rendant témoignage à Son Esprit que vous êtes fils et filles de Dieu.» Si cela ne fait pas écho dans votre âme ce soir, mon ami, ne soyons pas marqués en dehors du Royaume de Dieu. Entrons dans le Royaume de Dieu.

[124] Et une fois qu'un homme est marqué dans le Royaume de Dieu, il est scellé jusqu'à la fin de son voyage. «N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés jusqu'au Jour de votre Rédemption.»

[125] Maintenant, nous avons une vieille coutume de l'appel à l'autel, d'amener les gens à l'autel. Que Dieu soit loué pour cela! C'est une bonne chose à l'ancienne mode, que l'église Méthodiste a commencée il y a des années. Et cela avait un... C'était bon, et c'est encore bon aujourd'hui.

[126] Mais, il n'est pas nécessaire que vous veniez à l'autel pour devenir un Chrétien. On n'avait jamais eu cela au temps biblique. On les considérait simplement comme des croyants. Pendant tout ce temps, on n'avait jamais fait un appel à l'autel, dans l'âge apostolique. Il n'y avait pas d'appels à l'autel. Il est dit : «Tous ceux qui croyaient étaient baptisés.» Est-ce vrai? Ils devenaient des croyants.

[127] Lorsque vous êtes complètement convaincu que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, et que dans votre coeur, maintenant, non pas dans votre imagination, mais dans votre coeur, quelque chose résonne là-dedans et dit : «Maintenant, je suis sauvé.» C'est tout ce dont vous avez besoin, là même, frère. Confessez cela et déclarez-le. Et ensuite observez, observez votre vie à partir de ce moment-là. Pas plus que le maïs ne peut porter de chardon, cet homme-là non plus ne pourrait porter de mauvais fruits. Il devra porter de bons fruits.

[128] Jésus a dit : «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et ne viendra pas en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» C'est parce que vous avez cru. Vous n'imaginez pas, mais vous croyez Cela. Cela est devenu une pensée dans votre coeur. La chose suivante, c'est que vous avez exprimé Cela comme une confession. «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges.» Alors quelque chose s'ancre. C'est la réalité.

[129] Mais ce qui nous a été enseigné, mon ami, nous a jetés hors de la ligne. Nous avons été enseignés... les Méthodistes ont enseigné, au commencement, disant, frère, que lorsqu'ils en arrivaient au point où ils pouvaient crier, ils avaient la sanctification. Ils en eurent une toute fabriquée. Mais, vous avez trouvé que cela n'a pas très bien marché. C'est vrai.

[130] Lorsque les Nazaréens pouvaient crier et lever les mains, courir de long en large dans le couloir, ils disaient: «Voilà la Chose.» Et plusieurs d'entre eux criaient et couraient de long en large dans le couloir; ils s'en allaient et menaient n'importe quel genre de vie, ainsi ils comprirent que ce n'était pas Cela.

[131] Ensuite vinrent les Pentecôtistes, lorsque Dieu commença à restituer les dons à l'église, ils se mirent à parler en langues. Ils dirent: «C'est Cela! On a maintenant reçu Cela. Nous sommes tous bien établis.» Mais ils découvrirent qu'ils ne L'avaient pas. C'est vrai. Les gens parlent en langues et mènent n'importe quel genre de vie.

[132] Frère, ce qu'il faut, c'est d'être sûr! Maintenant, crier, c'est très bien. Je crois dans la sanctification; oui, monsieur, non pas la mienne, mais la Sienne. Voyez? C'est vrai. Non pas ma sainteté, mais la Sienne. Lorsque Lui, le Saint-Esprit, met Sa sainteté ici à l'intérieur, c'est Sa sainteté, non pas la mienne. Je suis un pécheur, mais Lui est le Seigneur.

[133] Maintenant, je crois dans la sanctification, je crois au fait de crier, je crois qu'un homme né de nouveau fera une certaine démonstration. C'est vrai. Je crois au parler en langues. Je crois à l'interprétation des langues. Je crois à la guérison des malades. Je crois au fait de prophétiser. Je crois au fait d'opérer des miracles. Mais toutes ces choses sont ce qui vient après que vous avez reçu le Seigneur Jésus-Christ.

[134] Voici ce que nous essayons de dire: «Lorsque quelqu'un crie, il L'a reçu. Lorsqu' il prophétise, il L'a reçu.» Mais ce n'est pas Cela qu'il a reçu. Cueillir une pomme d'un arbre ne signifie pas que vous avez l'arbre. Voyez? Vous avez un attribut de l'arbre. Et c'est ce qui a causé des problèmes. Mais une fois que Christ a mûri dans le coeur, toutes ces autres choses arrivent bien automatiquement.

[135] Bientôt, ce sera l'hiver. Tous les arbres vont perdre leurs feuilles, à l'exception du chêne. Lui gardera ses feuilles. Quand le printemps arrive, ce sont de vieilles feuilles mortes. Vous n'avez pas à aller arracher ces feuilles pour que les nouvelles puissent sortir. Laissez seulement la nouvelle vie apparaître, les vieilles feuilles tomberont et les nouvelles sortiront. C'est la même chose avec le Christianisme.

[136] Recevoir Jésus-Christ, ce n'est pas... J'ai entendu les gens dire: «Eh bien, gloire à Dieu, autrefois je jurais. Je pouvais faire des imprécations pour qu'un chapeau tombe de la tête d'un homme. Et j'ai cessé de faire des imprécations, je sais que je suis un Chrétien.» Non, vous ne l' tes pas à cause de cela. Non, monsieur. «Autrefois je buvais, j'ai cessé de boire.» C'est une bonne chose. Mais le fait que vous ayez cessé est un acte moral.

[137] Mais recevoir Jésus-Christ, c'est recevoir Sa Personne dans votre coeur. Cela vous fait mourir aux choses du monde, et Christ vit en vous. Voyez? Vous pourriez absolument cesser de boire et ne toujours pas être un Chrétien. Vous pourriez observer tous les dix commandements et ne toujours pas être un Chrétien. Car, si les dix commandements pouvaient vous sauver, Jésus n'aurait pas eu à mourir. Mais Jésus est mort afin qu'Il puisse vous donner la Vie Eternelle. Et c'est de cela qu'il s'agit, il s'agit du Saint-Esprit vivant en vous; non pas le fait de garder les lois ni de faire des choses, ou quelque chose comme ça. Ce sont des oeuvres. «Ce n'est pas par les oeuvres que vous êtes sauvés, mais c'est par la grâce que vous êtes sauvés, au moyen de la foi.»

[138] Alors, si, dans votre coeur, vous avez reçu le Seigneur Jésus, vous êtes en paix avec Lui. Examinez votre vie passée. Je vais vous dire le genre de Chrétiens que j'aime voir. Lorsque vous marchez dans la rue, on dira: «Maintenant, regardez, vous voyez ce type qui s'en va là? Eh bien, c'est un Chrétien. Je n'appartiens pas à son église, mais, frère, c'est un Chrétien. Je vous assure que je l'ai vu dans des situations difficiles. Vous voyez cette femme-là? Oui, monsieur. Eh bien, elle pourrait ne pas être vraiment populaire parmi les femmes, mais c'est une Chrétienne. Je vous assure que c'est une Chrétienne.» Que toute la ville dise: «Voilà un Chrétien.» Ils le sauront. La Bible dit que vous êtes scellés.

[139] Avez-vous déjà apposé un sceau sur quelque chose? On prend cela comme ceci et on y appose un sceau. On imprime cela. C'est sur tous les deux côtés.

[140] Ils vous voient venir et ils vous voient partir. Est-ce vrai? Vous êtes un Chrétien, de part en part, scellé par l'Esprit de Dieu. Ils savent ce que vous étiez. C'est vrai. C'est une impression, un marquage, un scellement. C'est exactement la vérité. Maintenant, c'est alors que vous êtes scellés dans le Royaume de Dieu.

[141] Une fois que ce document est cacheté légalement par un notaire public, et que sa signature est apposée là-dessus, ça restera légal aussi longtemps que le document existe, frère. C'est vrai. Est-ce vrai?

[142] Et si jamais un homme est né de l'Esprit de Dieu, pas un semblant de foi, mais réellement rempli de l'Esprit de Dieu, Il l'a scellé là, à l'intérieur, jusqu'au jour de sa Rédemption. Il sera semblable à Christ aujourd'hui. Il sera semblable à Christ demain. Il sera semblable à Christ le jour suivant. Dans les épreuves, il est semblable à Christ. Dans les problèmes, il est semblable à Christ. Dans la famine, il est semblable à Christ. Dans la joie, il est semblable à Christ. Partout où vous le voyez, ou la voyez, ils sont semblables à Christ, car ils sont scellés par le Saint-Esprit. Voyez-vous ce que je veux dire? Il ne s'agit pas de votre esprit.

[143] Frère, soeur, ne jouez pas trop longtemps avec Dieu, car le moment pourrait venir où le temps de jubilé passera votre porte. Alors, on vous amènera au poteau du Diable, ensuite on vous percera l'oreille et vous ne pourrez plus entendre le glorieux Evangile. «Qu'est-ce que vous voulez dire?» Cela ne vous servira plus à rien. Vous savez ce qu'est le blasphème du Saint-Esprit? C'est rejeter Cela. C'est vrai.

[144] Ils ont blasphémé le Saint-Esprit, quand ils ont rejeté Jésus-Christ. Ils Le traitèrent de Béelzebul. Et quant aux oeuvres mêmes qu'Il faisait, ils disaient: «Tu les fais par Béelzebul.» Jésus leur dit à ce moment-là ce qu'ils avaient fait. Ils ne Le crurent pas.

[145] Et lorsqu'un homme refuse de croire la Vérité quand la Vérité lui est présentée et qu'il refuse de La croire, alors, c'en est fini de lui. C'est certain.

[146] Donc, si vous ne connaissez pas le Seigneur ce soir au-delà d'une simple petite expérience que vous aviez eue, si vous ne connaissez pas le Seigneur comme étant le Sauveur aimable, bon et tendre, ne voulez-vous pas Le connaître ce soir, maintenant même? Vous n'avez pas besoin de venir à l'autel; vous pouvez venir, si vous le voulez. Mais si vous ne Le connaissez pas...

[147] Ecoutez-moi juste une minute, si j'ai trouvé grâce à vos yeux comme votre frère, si vous croyez que je suis Son serviteur. Maintenant, je mentionne ceci simplement à titre personnel. Mais je le fais pour une raison. Si vous croyez que j'ai été en contact avec le Dieu Tout-Puissant, si vous croyez cela, écoutez-moi maintenant. Ne laissez pas le soleil se lever sur vous jusqu'à ce que quelque chose soit ancré dans votre coeur, attestant que vous êtes Chrétien, que vous êtes en paix avec votre ennemi, que vous êtes en paix avec Dieu.

[148] «Etant donc justifiés par la foi, nous avons la paix avec Dieu par le Seigneur Jésus-Christ.» (Romains 5:1.) «Par conséquent, étant justifiés par la foi, nous avons la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ.»

[149] Si vous avez de l' inimitié contre un voisin, contre quelqu'un d'autre qui vous a fait du mal, et que cette personne-là vous a fait du mal; si vous, dans votre coeur, vous ne pouvez pas aimer cette personne, ne prenez pas cette expérience. Vous devez aimer ceux qui ne vous aiment pas. Si vous aimez ceux qui vous aiment, les pécheurs font de même. Mais, vous avez le devoir maintenant, non pas d'agir simplement comme si c'est un acte religieux, mais c'est du fond de votre coeur que vous devez le faire.

[150] Eh bien, je vous ai demandé de prier pour moi l'autre jour, ou plutôt ce matin, pour moi. J'en étais arrivé à critiquer les gens, la manière dont les femmes s'habillent, et des choses comme cela. Je ne veux pas être comme ça. C'est mauvais. Maintenant, je le confesse, ici même, que j'ai tort. Et j'ai vu des ministres sortir et faire des choses qui ne sont pas Scripturaires, et j'ai dit: «Maintenant ça c'est faux.» Qui suis-je pour les juger? Dieu est leur juge! Que Dieu enlève cet esprit de moi. Que je sois comme le Seigneur Jésus. Cela...

[151] Et ceci est vrai, mon frère. Ecoutez, un jour, un jour, vous n'aurez plus l'occasion d'être dans l'église.

[152] Lorsque je voyage et que je reviens, ma femme me dit : «Tu connais untel?» «Oui.» «As-tu appris qu'il est mort l'autre jour?»

[153] Il y avait ici un vieil ami à moi, avec lequel je jouais quand j'étais un petit, Will Edgar King. C'était mon copain depuis l'enfance. Etant enfants, nous avons été ensemble, nous dormions ensemble, nous avons vécu ensemble, fait la pêche ensemble, et nous avons grandi ensemble. Et pendant que j'étais outre-mer... Un jeune - un jeune homme costaud qui autrefois fût guéri par guérison Divine; il était juste en train de se promener, et il mourut instantanément d'une crise cardiaque. Qui aurait pu croire que Will Edgar King, d'à peu près huit ou dix ans plus jeune que moi, un jeune homme costaud, d'environ 180 livres [90kg - N.D.T.], se promenant et respirant la santé même, un jeune homme ayant une bonne petite femme, trois ou quatre petits enfants, qu'il s'écroulerait tout simplement? Il était le principal acheteur pour tous les supermarchés du Sud. Une bonne situation, un foyer ravissant, une famille ravissante. [Frère Branham fait claquer ses doigts une fois - Ed.] Mais il fut pris comme ça. Frère, Dieu... Son âme est entre les mains d'un Dieu juste Qui lui rendra le genre de jugement juste.

[154] Nous sommes assis ici, ce soir. Dieu seul sait où nous serons le matin. Maintenant, si vous n'êtes pas en ordre avec Dieu... Pendant que nous prions, juste dans votre coeur maintenant, dites, non pas à moi, non pas aux gens, mais dans votre coeur, devant Dieu: «Seigneur Jésus, j'étais tout simplement en train de jouer. Mais, ce soir, je sens dans mon coeur que ceci est le temps où je veux T'accepter pleinement comme mon Sauveur. Et dorénavant, par Ta grâce, je regarderai droit au Calvaire, et je mènerai une vie Chrétienne correcte.» Si nous pouvons prier.

[155] Père Céleste, Que nous aimons et en Qui nous mettons notre confiance, sachant ceci... En tant que ministre, sacrificateur, dispensant des choses spirituelles aux gens, je me tiens ici ce soir entre les vivants et les morts, sachant ceci, qu'un jour, sans l'ombre d'un doute, j'aurai à répondre pour chaque parole devant le trône de jugement de Christ. En voyant des hommes et des femmes qui sont ici à l'intérieur, des personnes aimables, qui font tout ce que je leur demande de faire, Père [Espace vide sur la bande - Ed.]... voir quelqu'un dans le besoin, et ayant un bon coeur. Maintenant, Seigneur, c'est dur, en tant qu'humain parmi eux, d'apporter ces paroles tranchantes à savoir qu'ils doivent recevoir Christ ou être rejetés.

[156] Père, cela nous amène à comprendre que j'ai un amour pur et Divin pour eux, non pas quelque chose qui leur ferait du mal, mais quelque chose qui les aime éternellement. Et je leur ai présenté Ton Fils, le Seigneur Jésus, Qui prendra leur place au Jour du Jugement.

[157] Père, je prie que Tu veuilles recevoir chacun d'eux. Je ne leur ai jamais demandé de lever les mains. Je n'ai pas senti la nécessité de le faire. Mais j'ai plutôt senti qu'il y en a plusieurs ici, Père, qui veulent marcher près de Toi. Ils veulent s'abandonner. Et ils sont en train de le faire maintenant même. Par la foi, je le crois, Seigneur, qu'ils sont en train de rejeter chaque petit fardeau, et - et de dire : «A partir de ce soir, voyant que la vie est si fragile, de toutes façons, elle ne vaut pas grand-chose, je veux sacrifier tout ce que j'ai pour le Seigneur Jésus.» Et, Dieu, accorde que dès ce soir, ils marchent dans cette voie-là.

[158] Et ensuite, Père, puissent ces mêmes personnes venir ici ce soir et prendre la communion maintenant, le corps rompu du Seigneur Jésus-Christ. Et alors nous... S'ils font cela avec un coeur sincère, Tu as dit que Tu les ressusciterais au dernier Jour et leur donnerais la Vie Eternelle. Accorde ces choses, tendre Père, car nous les demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen!

[159] Je ne vais pas vous demander combien se sont consacrés, mais je crois que beaucoup d'entre vous l'ont fait. Et moi-même, je l'ai fait dans mon coeur : «Seigneur, enlève de moi cet esprit de critique.»

[160] Maintenant, je ne critique pas les gens ouvertement, mais je le fais dans mon coeur. Si je vois une dame descendre la rue, surtout cela, et que je remarque qu'elle n'est pas habillée correctement, je dis: «N'est-ce pas que c'est affreux?» Dans mon coeur. Je ne le dis à personne d'autre. Après tout, c'est son affaire. Elle a le libre arbitre. Elle n'a pas le droit de faire cela; Christ a racheté sa vie, mais elle ne comprend peut-être pas.

[161] Ainsi, ce n'est pas à moi de condamner. Que Dieu le fasse. Je suis à la chaire; je prêcherai l'Evangile au mieux de ma connaissance, et le reste, je le remets entre les mains de Dieu. Que le Seigneur vous bénisse, mes amis.

[162] Maintenant, nous allons avoir le service de communion, juste dans quelques minutes. Combien croient en la communion? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Merci. C'est ce que Jésus-Christ nous avait recommandé de faire, disant de prendre les parties brisées de Son corps et de le faire ainsi jusqu'à ce qu'Il retourne de nouveau. Et si vous, qui croyez que ceci est la Vérité, vous voulez partager ce petit temps de communion fraternelle avec nous ici autour de la Parole de Dieu, nous serons heureux que vous restiez avec nous et - et que vous partagiez ce temps. Sinon, nous allons vous congédier, juste dans quelques instants. De toutes les façons, nous aimerions que vous restiez avec les autres de sorte que vous ayez la possibilité de voir comment nous prenons la communion. Ceci n'est pas seulement...

[163] Ceci est aussi valable pour - pour la guérison Divine. Savez-vous cela? Lorsqu'Israël avait mangé le type, l'agneau, la Pâque, ils ont voyagé durant quarante ans dans le désert, et ils étaient sortis sans aucune personne faible parmi eux. Pensez-y, pas une seule personne faible, quarante ans. La communion, un signe pour les croyants.

[164] Maintenant, dans I Corinthiens au chapitre 11, en commençant par le verset 23, je vais lire ceci pour le bien de l'église. C'est Paul qui parle. Car j'ai reçu du Seigneur... ce que je vous ai aussi enseigné,... Le Seigneur Jésus, la nuit même... Il fut livré, Il prit du pain Et - et après avoir rendu grâces, le rompit, et dit : Prenez et mangez, ceci est mon corps, qui est rompu pour vous; faites ceci en mémoire de moi.» De même,... après avoir soupé, Il prit la coupe, et dit : Ceci est la coupe de la nouvelle Alliance en mon sang; faites ceci en mémoire de moi, toutes les fois que vous en boirez. Car toutes les fois que vous le faites, que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe,... vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu'à ce qu'Il vienne.

[165] N'est-ce pas merveilleux? «Annoncer Sa mort jusqu'à ce qu'Il vienne.» C'est pourquoi celui qui mangera ce pain ou boira cette coupe du Seigneur indignement sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur.

[166] «Qu'est-ce que ça signifie, Frère Branham?» Voici ce que ça signifie: si vous venez prendre la communion, et qu'ensuite vous alliez vivre une sorte de vie différente de celle qu'un Chrétien devrait vivre, vous jetez l'opprobre et le déshonneur sur la cause du Seigneur Jésus-Christ. Vous comprenez cela? Si vous êtes un Chrétien, venez. Si vous ne l'êtes pas, ne venez pas. Tenez: Mais que chacun s'éprouve soi-même et qu'ainsi il mange le pain et boive... la coupe.

[167] Très bien, verset 29 : Car celui qui mange et boit sans discerner le corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même. C’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup d’infirmes et de malades, et qu’un grand nombre sont morts. Si nous nous jugions nous-mêmes, nous ne serions pas jugés. Mais quand nous sommes jugés, nous sommes châtiés par le Seigneur, afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde.

[168] Lorsque nous mangeons ce pain et buvons cette coupe, examinons-nous et posons-nous la question : « Maintenant, est-ce que je marche d’une manière digne ? » Eh bien, ce n’est pas moi qui marche d’une manière digne, non. Mais c’est plutôt Christ en moi Qui me fait marcher d’une manière digne. Je L’aime. Je témoigne de Lui. Je ne suis pas parfait ; jamais vous ne le serez. Mais mon amour est pour Lui, et Il me laisse vivre pour Lui, et j’aime le faire et témoigner de Lui. Je ne sors pas pour faire des beuveries et faire des mauvaises choses, cela jetterait l’opprobre sur son Nom.

[169] Mais si je reconnais que j’ai fait quelque chose, alors je suis châtié par le Seigneur. Pourquoi Dieu fait-Il cela ? C’est pour que nous ne soyons pas condamnés avec le monde.

[170] Maintenant, il y a une grande différence entre le croyant et l’incrédule. Dieu fait une différence.

[171] Souvenez-vous, en Egypte, les croyants étaient tous à l’intérieur. Sur quoi ? Sous le sang. L’agneau était tué ; et son sang était aspergé sur la porte avec l’hysope. Observez où cela était mis. « Sur le linteau de la porte », c’est le montant de la porte que vous devez franchir. « Sur le linteau de la porte et sur le linteau de la porte. » Voyez-vous ce que c’est ? La croix, des centaines d’années avant que l’agneau, de Dieu ne vînt et ne fût immolé. Mais c’était le type de l’Agneau, c’était mis sur le linteau et sur la porte. Et chaque Israélite qui venait sous ce sang-là il lui était défendu de ressortir. Vous y êtes ! Interdiction de sortir. Ils étaient sous le sang. Ils ne pouvaient pas partir jusqu’à ce que les ordres pour se mettre en arche viennent, des ordres pour avancer. C’est le type de Christ.

[172] « Une fois, par un seul sacrifice, il a rendu parfaits pour toujours ceux qui sont sanctifiés en Christ Jésus, une fois pour toutes. » plus de demi-tour, plus question d’aller comme ceci, plus question de faire cela. Oh! Si vous rétrogradez et faites des choses qui ne sont pas correctes, repentez-vous et venez. Voyez? Mais une fois que Christ sanctifie une âme humaine, en la remplissant du Saint-Esprit, elle est protégée pour toujours. Vous y êtes! Plus de désir de faire le mal, «car l'adorateur, une fois purifié, n'a plus «conscience» ou plutôt le «désir» (ce qui est la traduction correcte). «L'adorateur, une fois purifié!» Oh! Je souhaite pouvoir simplement faire pénétrer cela profondément. «L'adorateur,» le croyant, «une fois purifié, n'a plus le désir du péché». Jamais. C'est réglé pour toujours! «Car Il a rendu parfaits, pour toujours, par un seul Sacrifice, ceux qui sont en Christ Jésus.» Le monde est mort. Vous ne vous en souciez plus. Vos affections sont tournées vers les choses d'En Haut.

[173] Maintenant, si vous dites que vous êtes un Chrétien et que vous menez toujours une vie du monde, alors vous serez châtié par le Seigneur, car vous ne devez pas être condamné avec le monde. «Ainsi, lorsque vous vous réunissez...» Ainsi, mes frères, lorsque vous vous réunissez pour manger, patientez les uns pour les autres. (Observez.) Et si quelqu'un a faim, qu'il mange chez lui afin que vous ne vous réunissiez pas pour attirer un jugement sur vous. Je réglerai les autres choses quand je serai arrivé.

[174] Remarquez Paul ici. Ces Corinthiens, ils n'avaient pas compris cela. Ils se rendaient là et s'enivraient même à la table du Seigneur. Et ils mangeaient et buvaient, faisaient tout de travers. Paul dit: «Lorsque vous vous réunissez, si quelqu'un a faim, qu'il mange chez lui. Mais lorsque vous vous réunissez, patientez les uns pour les autres.» En d'autres termes : «Attendez-vous les uns les autres.» Il dit: «Maintenant, voici un frère, je ne pense pas qu'il devrait prendre la communion», mais ne vous empressez pas là de le faire sortir brutalement. Usez de patience à son égard. Après le service, et au moment où il... Allez chez lui un certain soir et asseyez-vous; dites: «Frère, je... Pardonnez-moi si je suis en erreur. Mais je vous ai vu là-bas, l'autre jour, dans la rue, ivre (peu importe ce qu'il faisait) vous étiez sorti avec une autre femme, qui n'était pas votre femme; et vous prenez la communion. Je vous aime, frère. Que - que toi et moi puissions prier pour cette chose afin de la mettre en ordre.» Voyez? Attendez-vous les uns les autres. Servez-vous les uns les autres. Ne vous faites pas plus grand que quelqu'un d'autre. Essayez de voir combien vous pouvez être petit.

[175] J'ai souvent entendu dire : «Ne soyez jamais grand à vos propres yeux.» Si vous êtes grand, que cela soit aux yeux de Dieu. Soyez petit à vos propres yeux. Tout homme qui s'humilie, Dieu l'exaltera. Mais ceux qui s'exaltent, Dieu les abaissera. Voyez-vous? Soyez petit.

[176] Voici un homme, il dit : «Eh bien, il a dit : 'Je sais que'...» Maintenant, regardez, il est mon frère. J'aimerais être son serviteur, vous voyez. Soyez serviteurs les uns des autres. Aimez-vous les uns les autres de telle manière que... oh! là! là! Et vous allez - vous allez...

[177] Nous avions l'habitude de chanter un petit chant. Je ne sais pas si vous vous rappelez cela maintenant. Nous chantions: Béni soit le lien qui unit Nos coeurs dans l'amour Chrétien; La communion dans une même pensée Ressemble à celle d'En haut. Lorsque nous nous séparons Cela nous donne une peine profonde; Mais dans nos coeurs nous devons toujours rester unis, Et espérer nous rencontrer de nouveau.

[178] Lorsque je me suis tenu là-bas, dans les catacombes Saint-Angelo, et que j'ai regardé, il y avait là, à même le sol, sur une distance de 1 mille [1,6 Km - N.D.T.] ou plus, des tombes où ils devaient enterrer les morts. Et juste au coin, il y avait des toutes petites tombes, c'étaient des enfants, c'était là dans ce coin qu'ils mettaient les enfants. Et il y avait là une petite église où ils devaient se cacher.

[179] Je suis descendu dans la vieille cathédrale romaine où ils les ont brûlés au bûcher et livrés en pâture aux lions. Je me suis promené là au milieu de cet endroit, et je me suis tenu là. J'ai regardé tout autour. Je n'avais pas encore vu cela. Toutes les briques s'écroulaient là, à ces grandes places où sortaient les lions. J'ai marché à l'endroit même où je pensais que la fosse des lions pouvait se situer, là où moururent les Chrétiens. J'i élevé mes mains. Me tenant là, j'ai dit : «Ô Jésus, je suis une créature si indigne, quand je pense que mes frères ont scellé leur témoignage ici, dans la gueule des lions, et ainsi de suite, pour la cause de Jésus-Christ.»

[180] Il m'est arrivé de m'arrêter, de regarder derrière moi, là où quelqu'un avait planté la vieille croix rugueuse. Me tenant là, je me suis mis à fredonner dans mon coeur: «Sur une colline lointaine, se dressait une vieille croix rugueuse, emblème de souffrance et de honte.»

[181] Je regarde les hommes à travers les âges: le monde entier est inondé du sang des martyrs du Seigneur Jésus-Christ. Je pensai : «Quelles pauvres petites créatures nous sommes!» Quand on compte effectuer un petit voyage missionnaire, peut-être qu'on aura à endurer une petite persécution, que quelqu'un se moquera de vous; je suis devenu un ballon, au point que - que les gens me donnent trop de coups de pied ici et là. Cela ne change rien. Des hommes avant moi ont été maltraités. Ils ont fait des choses comme cela, et on les a traités de ceci, de cela et autres. J'ai un Evangile à prêcher, Celui de notre Seigneur Que j'aime. J'ai un but à atteindre. Et lorsque j'arriverai à la fin de la route, j'aimerais me présenter avec chacun de vous en disant ceci : «J'ai combattu le bon combat.» Certains d'entre vous, ce soir...

[182] Sans doute, je me tiendrai à la chaire, lorsque mon visage deviendra pâle, que mes lèvres se fermeront, et je vais... J'ai toujours voulu passer de la chaire à la Maison, dans la Gloire, comme cela. Un de ces jours, je prêcherai mon dernier sermon. Je ferai mon dernier appel à l'autel. Je prierai pour la dernière personne malade. Je veux mourir la Bible en main, invoquant le Nom du Seigneur Jésus-Christ. Combattre un bon combat; terminer la course!

[183] Mes bien-aimés frères et soeurs, quoi qu'il y ait, s'il y a quelque chose dans votre vie de contraire à Christ, confessons cela, approchons-nous d'ici maintenant et prenons le souper du Seigneur, en joignant nos coeurs ensemble comme une seule unité de foi Chrétienne, pour faire savoir à notre Seigneur Jésus que nous L'aimons de tout notre coeur. Et faites-le maintenant pendant que nous prions. Et, Teddy, si tu veux...

[184] Je pense qu'ils viennent par rangée. Est-ce juste, frère? [Frère Neville dit : «Oui.» - Ed.] Maintenant, si les anciens peuvent avancer maintenant pour nous aider, et se tenir ici. Et par où est-ce que vous commencez; de quel côté, Frère Neville, ce côté-ci? [Frère Neville répond-Ed.] Très bien. Eh bien, ces frères ont un système ici, faisant que tous n'aient pas à venir à la fois.

[185] Et maintenant, venez prendre la communion avec nous. Nous serons heureux que vous preniez ce souper avec nous. [Frère Branham officie, pendant que le pain et le vin de la communion sont servis. Espace vide sur la bande - Ed.]

[186] Je suis sûr que tous, ce soir, nous pouvons dire que nous sommes heureux d'être Chrétiens. [L'assemblée dit: «Amen.» - Ed.] L'acte que vous venez d'accomplir date d'environ deux mille ans. Avant le départ de notre Seigneur Jésus, Il nous a recommandé de faire ceci et de le faire jusqu'à ce qu'Il retourne encore. Et Il nous a donné l'assurance par Sa propre Parole, Laquelle ne peut faillir, ne peut jamais faillir. Il a dit : «Celui qui mange Ma chair et boit Mon sang a la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier Jour», Saint Jean chapitre 6.

[187] Cela me donne tant d'espoir, après avoir vu ces fausses religions du monde, le culte du soleil, le culte des idoles, et toutes leurs conceptions d'un être surnaturel. Mais, cependant, voyez cette Parole, combien Elle est infaillible! Et Celui qui a prouvé qu'Elle est infaillible nous a donné Sa Divine promesse qu'Il nous ressuscitera au dernier Jour.

[188] Maintenant, pour les étrangers qui sont dans nos murs, et il y a juste une petite chose en plus de ce que nous venons de faire. Je vais vous le lire premièrement dans la Bible, dans Saint Jean, au chapitre 13, en commençant au verset 2. Et le souper étant terminé, le diable a...mit dans le coeur de Judas Iscariot, fils de Simon, de Le livrer. Jésus, sachant... le Père avait remis toutes choses entre Ses mains,... qu'Il était venu de Dieu et S'en allait à Dieu, Se leva de table du souper... ôta Ses vêtements; et ayant pris un linge, Il s'en ceignit. Puis, Il versa de l'eau dans le bassin et se mit à laver les pieds des disciples et à les essuyer avec le linge dont Il était ceint. Il vint donc à Simon Pierre;..Pierre Lui dit : Toi Seigneur, Tu me laves les pieds! Jésus répondit et lui dit : Ce que Je fais maintenant, tu ne le comprends pas...; mais tu le comprendras dans la suite. Pierre Lui dit : Tu ne me laveras jamais les pieds. Jésus lui répondit : Si Je ne te lave, tu n'auras point de part avec Moi. Simon Pierre Lui dit : Seigneur, non seulement les pieds, mais... les mains et...tête. Jésus lui dit : Celui qui est lavé n'a pas besoin de laver... de ne laver que ses pieds; mais il est entièrement pur,... vous êtes purs, mais non pas tous. Car Il savait qui allait Le livrer, c'est pourquoi Il dit : Vous n'êtes pas tous purs. Ainsi, après qu'Il eut lavé leurs pieds, et qu'Il eut repris Ses vêtements, et ... remis à table, Il leur dit : Comprenez-vous ce que Je vous ai fait? Vous M'appelez Maître et Seigneur, et vous dites bien, car Je Le suis. Si donc Moi votre Seigneur et Maître, Je vous ai lavé les pieds, vous... vous devez vous laver les pieds les uns les autres. Car Je vous ai donné un exemple, afin que vous fassiez comme Je vous ai fait. Bienheureux êtes-vous si vous savez ces choses et les pratiquez.

[189] Depuis des années, cela a été un commandement de ce tabernacle, ici, durant les quelques vingt ans de son existence, que nous avons toujours pratiqué le lavage des pieds. Les Baptistes ont pratiqué cela avant les Pentecôtistes; les Pentecôtistes l'ont adopté dans leur jour; et cela a continué. Ainsi, ce soir nous avons, comme toujours, observé cette ordonnance.

[190] Nous allons ici dans une pièce, appelée la salle de prière. Les dames vont dans ce...?...

[191] Et les hommes entrent dans une pièce, dans - dans ce bureau-ci, le bureau des diacres. Et nous pratiquons le lavage des pieds.

[192] Et vous, étranger, qui êtes avec nous ce soir, non pas un étranger, mais un concitoyen du Royaume, si vous n'avez jamais fait ceci, que vous soyez un homme ou une femme, ainsi nous vous demandons et vous invitons donc à venir prendre part à cette communion fraternelle avec nous. Et si vous n'avez jamais fait cela auparavant, nous serons heureux de communier avec vous ce soir pour la première fois. Cependant, si vous ne sentez pas que vous désirez le faire, que quelque chose vous presse d'aller immédiatement à la maison, ou autre chose, nous voulons vous dire que nous sommes heureux que vous ayez été ici avec nous ce soir.

[193] Je m'excuse un pu d'avoir interrompu mon sermon et d'avoir agi ainsi. Je ne suis pas un prédicateur fameux pour commencer, et puis, cela est venu d'une manière un peu inattendue, cela rend la chose un peu difficile pour moi. Un peu plus tard, peut-être, le Seigneur m'aidera dans ces choses.

[194] Et peut-être après mon retour de l'Ouest... J'espère que le Seigneur me donnera un bon repos là-bas, ainsi je pourrai rentrer, et peut-être que Frère Neville et moi tiendrons ici un bon réveil à l'ancienne mode pendant quelques soirées, en prêchant la Parole.

[195] Et quelqu'un venait de me rencontrer aujourd'hui, il veut être baptisé là au fleuve. Je serais heureux de baptiser quiconque, à n'importe quel endroit. C'est très bien.

[196] Maintenant, vous, vous êtes toujours les bienvenus au Branham Tabernacle. Nous ne sommes pas une dénomination. Nous ne sommes pas contre les dénominations, mais nous ne sommes tout simplement pas membres d'une dénomination. Ainsi, vous êtes toujours les bienvenus. Nous n'avons pas d'adhésion ici. Nous avons simplement la communion fraternelle les uns avec les autres. «Maintenant, le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toutes nos impiétés.»

[197] Et jusqu'à ce que nous nous rencontrions encore, puissent la paix et la grâce de Dieu être avec chacun de vous. Je prie que Dieu enlève la maladie du milieu de vous et qu'Il vous accorde ce soir un bon retour à la maison, agréable et sans danger, une bonne santé et la force, espérant vous rencontrer ici le mercredi soir.

[198] Jusqu'à ce moment-là, puisse Sa grâce être avec vous, pendant que nous nous tenons debout, si vous le voulez. Merci. Juste... Le pasteur ici, Frère Neville, va clôturer par un mot de prière.

[199] [Frère Neville prie. Le service continue dans des salles séparées, pour le lavage des pieds.]



CODE: 54-1003M
TITRE: La Parole Faite Chair
TRAD: Shekinah
PARAS: 275

[1] Bonjour, les amis. C'est certainement un privilège d'être de nouveau ici au tabernacle ce matin. Bien sûr, comme on voyage dans les différentes parties du monde, parfois on se demande si on va revenir un jour, mais... vu les dangers et les périls qui se tiennent devant nous. Mais, comme frère Neville vient de le dire, le Seigneur prendra soin de nous. Ceci étant, on apprend à se confier en Lui pour... [Espace non enregistré sur la bande - Ed.] Et ce matin, c'est un...

[2] Je crois avoir un amour plus profond pour le Seigneur Jésus que jamais j'en ai eu auparavant. Après avoir considéré les différentes religions du monde, leur fonctionnement, leur croyance, et leur théologie, etc., et puis en venir à constater que nous, en tant que chrétiens, avons le vrai Dieu vivant! Oh, toutes les autres religions semblent se réduire à rien quand - quand le christianisme est présenté.

[3] J'ai la voix un peu faible. Si quelqu'un voulait s'avancer un petit peu plus près, eh bien, je serais ravi que vous le fassiez pendant que nous attendons.

[4] Je veux seulement donner un bref rapport des réunions d'outre-mer, pour que vous ayez une - une idée de ce que le Seigneur a fait là-bas. Car nous sommes... vous faites partie du groupe qui m'y a envoyé, et vous avez prié pour moi pendant mon absence, aussi avez-vous le droit de savoir ce que le Seigneur a fait. On a eu là de glorieuses et merveilleuses réunions.

[5] Au Portugal; à Lisbonne, au Portugal, nous avons tenu l'une des meilleures réunions que j'aie eue depuis longtemps; nous n'étions que de passage. C'est un pays strictement catholique, à cent pour cent. Les Portugais viennent de l'Espagne. Et les Espagnols étaient catholiques et y ont émigré. Tous - tous les Portugais sont catholiques. Mais au beau milieu de tout ça, le Seigneur a répandu Son Esprit sur les congrégations, et quelles réunions et quels miracles ont eu lieu!

[6] Eh bien, bien des milliers... Maintenant, s'il y a des catholiques ici présents, je n'essaie pas de vous dire que les gens ont été convertis du catholicisme au christianisme, puisqu'il est représentatif du christianisme; mais ces gens qui vont à - à l'Eglise catholique juste par habitude ne sont pas vraiment des chrétiens fervents. On retrouve ça aussi chez les protestants. Ils disent tout bonnement: «Oh, je suis catholique parce que ma grand-mère l'était.» Et voilà, ils ne - n'examinent pas la chose. Mais ces gens, de cette façon, ont été conduits au Seigneur Jésus-Christ, par milliers, lors des réunions du Portugal.

[7] De là, nous sommes allés à Rome. Et juste... Eh bien, j'ai visité les grandes catacombes où les chrétiens adoraient au début, dans les premiers âges. Là-bas nous avons eu une merveilleuse expérience, en particulier, de descendre dans des catacombes de Saint Angelo. Et, bien sûr, nos guides étaient strictement catholiques. Et ils essayaient de dire qu'ils étaient catholiques, mais toutes les inscriptions et le reste démontraient le contraire. Ils ne l'étaient pas. Vous voyez?

[8] De là, nous sommes allés à la Cité du Vatican. J'y ai passé un temps formidable. J'ai tenu un service de guérison, directement à l'ombre de la basilique Saint-Pierre ; une grande réunion. Et littéralement tous ceux qui ont pu s'approcher, et il nous fallait tenir cela secret, tout en permettant aux gens de savoir où nous étions. Et des milliers sont venus et ont accepté le Seigneur Jésus-Christ. Il a accompli des miracles et des signes et des prodiges parmi le peuple. Dans la - à la Cité du Vatican. Pouvez-vous vous imaginer ça?

[9] Et je pouvais... Cela a attiré plusieurs grandes célébrités du pays, cette fois, puisque le baron von Blomberg était avec nous; c'est lui qui était l'organisateur des réunions, et il est bien connu des monarques et potentats du monde, et ainsi de suite. A Lisbonne, eh bien, nous avons fait la connaissance du président du parlement; nous avons pris le dîner avec eux. Et à Rome, c'était avec tous les dignitaires de la place.

[10] Et le roi Farouk, Farouk d'Égypte, ou quel que soit son nom, qui avait épousé la jeune dame peu de temps auparavant, vous savez, on a su qu'ils avaient encore divorcé. Il a le droit d'avoir quatre épouses aussi; il n'en a qu'une ou deux maintenant. Mais il épousa cette jeune fille, une étudiante, et vous avez vu la publicité dans les journaux, etc. Un homme agréable avec qui parler. Un grand gaillard, grand... je veux dire un grand gaillard. Il était grand. Donc, c'était un gentleman.

[11] Ensuite, nous nous sommes entretenus avec quelques reines de l'Orient et ainsi de suite. Elles étaient donc venues à Rome. Et sachant que nous étions là, elles sont venues nous rencontrer.

[12] Nous aurions pu avoir une audience avec le pape, nous aurions pu aller lui parler. «Mais quand j'ai su qu'il fallait embrasser sa bague et son orteil, j'ai dit : «Non, non. Non, non! Non.» Voyez? J'accorderai à tout homme le respect qui lui revient en tant que révérend, docteur, quoi qu'il soit, pour lui accorder l'honneur, soulever mon chapeau devant lui, en gentleman, etc., mais quand il s'agit d'adorer, il n'y en a qu'un, c'est le Seigneur Jésus-Christ. Et je ne l'aurais pas fait.

[13] Aussi avait-il demandé au baron, et ainsi de suite, s'il pouvait m'y conduire le mardi après-midi, ou quelque chose du genre. Il m'a dit: «Quand vous entrez, la première chose à faire est de vous incliner devant lui. Ensuite il vous présente sa bague et vous l'embrassez. Puis il tire son pied, qui montre un orteil.»

[14] J'ai dit: «Non, non, non. Non, monsieur. Oubliez ça. Nous ne ferons pas ça.»

[15] Nous sommes ensuite allés au Caire en Égypte, et à Athènes en Grèce, et dans les différentes parties du pays, et nous sommes ensuite arrivés à Bombay. Je vais vous dire ceci, je ne crois pas que je pourrais oublier en dix ans ce que j'ai vu à Bombay, ce que c'était. Je... C'est l'endroit le plus pitoyable que j'aie jamais vu de ma vie, de partout dans le monde.

[16] C'est l'extrême Orient, pour ainsi dire. J'ai presque visité tous les pays d'Europe et d'Asie, ainsi que - ainsi que cette partie-là du pays, jusqu'aux frontières de la Russie, mais je ne suis pas encore allé au Japon. Et c'est supposé être le prochain au programme : le Japon, l'Australie et la Nouvelle-Zélande. L'arrêt suivant, je l'ai fait à Hong Kong, en Chine. On se trouvait juste de l'autre côté, par la voie qui aurait été la plus rapide pour le retour aux États-Unis, en venant comme ceci. Nous aurions simplement pu faire escale à Hong Kong, Tokyo, Formose, puis Guam et Wake aux Philippines, et puis rentrer au pays. Plutôt que cela, nous avons fait complètement le tour de l'autre côté pour - pour revenir. Mais là...

[17] Il n'y a pas de pauvre en Amérique. Peu m'importe où il se trouve et combien il lui est difficile de vivre, il n'y a pas un seul pauvre en Amérique. Si vous l'apercevez dans une ruelle en train de manger à même la poubelle, nu comme un vers et tout le reste, il est un millionnaire. N'allez jamais croire qu'il est pauvre, parce qu'il ne l'est pas. Après avoir vu l'Inde et les pauvres du pays, eh bien, je vous le dis, un... dur...

[18] Je ne m'émeus pas facilement. J'en ai vu beaucoup et j'ai dû supporter beaucoup de choses. Plusieurs ici pourraient ne pas comprendre l'effet que cela produit sur un être humain, quand vous voyez autant de choses et que vous devez passer par-dessus cela tout le temps, comme cela, cela change votre émotivité. Après un bout de temps, vous entrez dans cette sorte d'atmosphère où vous ne remarquez plus les choses, parce que vous - vous êtes - vous êtes arrivé à ce point-là.

[19] Comme un chirurgien qui doit ouvrir un patient, allez voir à l'intérieur et lui enlever l'appendice. La première fois qu'il l'a fait, il s'est peut-être évanoui, ou je ne sais quoi. Mais après un certain temps, il réalise que l'opération doit être faite; bref, il va l'opérer. Que le patient vive ou meure, lui, il aura fait du mieux qu'il pouvait.

[20] Et pour un ministre c'est pareil, quand vous êtes... particulièrement un apôtre. Ou - ou, ce que... Eh bien, un apôtre, c'est un missionnaire. Le mot mission... apôtre signifie «celui qui est envoyé». Et que les missionnaires veuillent être appelés missionnaires plutôt qu'apôtres, je ne comprends pas. L'ordre biblique est «apôtre»; et ainsi donc, il est envoyé. Il n'a pas exactement à être ministre. Il... l'apôtre n'a pas à être ministre. Il doit simplement être quelqu'un qui est envoyé. Dieu l'a envoyé accomplir certaines choses.

[21] Et puis là-bas, je vous le dis, quand nous sommes allés en Inde, de voir ces pauvres gens qui se meurent de faim, étendus là dans les rues, de petites mamans avec leurs bébés qui suppliaient pour avoir quelque chose, elles-mêmes mourant de faim, mais elles ne laissent pas leur bébé mourir... Et pour avoir un petit vingt-cinq cents ou un petit penny, ou quoi que ce soit si elles parviennent à se trouver autant de nourriture tous les trois jours, elles s'en sortent. Ils n'habitent nulle part. Quand ils ont sommeil, ils s'étendent dans la rue. Et ils... Les pauvres sangliers ne deviennent peut-être pas plus gros que ça, leurs côtés sont rentrés à cause de la faim, et ils se mêlent aux gens. Même les pauvres boucs sont sur le point de périr, se mêlant aux gens. Et ils puent. Oh, vous n'avez jamais vu une telle conglomération comme celle dans laquelle est entrée l'Inde. Bien sûr, cela a presque toujours été ainsi, c'est rien de nouveau.

[22] Ils ont obtenu leur indépendance il y a environ six ans, une faillite de l'Angleterre, comme vous le savez. C'est - c'est un peuple très particulier.

[23] Dans toute l'Inde, je n'ai pas vu une personne, parmi les millions, dont les membres, au-dessus, les cuisses, ici, avaient cette grosseur. Ils sont tous très maigres, ils n'ont que les os et la peau. Et de ma fenêtre, oh, ceci briserait le coeur d'un homme, mon fils est à l'écoute à l'arrière. Il s'est assis devant la fenêtre pour regarder les gens dans les rues. Quand ils surent où je me trouvais, les lépreux, qui n'ont plus de mains, c'était comme des petits moignons levés dans les airs, suppliant pour avoir à manger ou quoi que ce soit. Et sans pieds, et blancs de lèpre. Et, oh, l'un peut difficilement aider l'autre. Oh, c'est tout ce qu'il y a de plus pitoyable à voir.

[24] Puis j'ai dit aux missionnaires: «Je ne peux plus supporter ça.» J'ai donné tous les pennies que j'avais dans les rues. Je - je - je me suis dit: «Ils ont tout autant le droit de manger que Sarah et Rebekah.»

[25] Et - et - et vous ne réalisez simplement pas que vous êtes bénis. C'est vrai, vous ne le réalisez pas. Vous savez, vous devriez lever la tête pour voir d'où cela vient. Oh! la la! Cela vient... Le peuple américain ressemble à un porc sous un pommier. Vous savez, il... À longueur de journée, les pommes lui tombent sur la tête, et il les mange sans jamais relever la tête pour voir d'où elles viennent. Et c'est comme cela que nous sommes. On ne s'arrête pas pour y penser, je veux dire, la nation. Je ne parle pas de vous ici. Vous êtes chrétiens. Mais je - je parle de la nation, comment ils... ils ne réalisent - ils ne réalisent pas qu'ils sont bénis et privilégiés.

[26] Les poubelles de Jeffersonville nourriraient aujourd'hui le quart de la population de l'Inde. C'est vrai. C'est vrai, et de plus ils seraient contents de les avoir, n'importe quoi. Ils...

[27] Vous voyez un homme en train de fouiller les poubelles, vous dites: «Eh bien, Frère Branham, qu'en est-il de celui-là? C'est à peine s'il a des habits, ils sont en lambeaux.» Mais, regardez, la seule chose qu'il a à faire est de demander de l'aide à une oeuvre de bienfaisance, et ils vont l'aider. Mais l'autre type, là bas, n'a pas d'ouvre de bienfaisance pour lui venir en aide. Lui, par contre, vit dans une cabane quelque part, et quand il pleut, il peut s'abriter dans un wagon.

[28] L'autre n'a nul endroit où aller. Il couche là où il tombe. On les ramasse quand ils meurent, on les brûle, on les jette dans un gros trou ou quelque chose comme cela. On les enlève des rues ou que sais-je encore, les lépreux, et ainsi de suite. Personne ne les veut. Ils n'ont nul endroit où aller, rien. Ils ont faim. Ils sont des êtres humains tout comme nous.

[29] Je vous le dis, frères, je - je ne pouvais plus le supporter. J'ai presque fait une dépression nerveuse. Je suis de retour maintenant, depuis quelques jours déjà, depuis dimanche passé. Je n'ai pas pu sortir de ma chambre. Ma femme qui est là sait que c'est la vérité, depuis à peu près cinq jours. Ça m'a presque tué. Même quand mon docteur a pris ma tension, il a dit: «Mon homme, tu ferais mieux de te reposer. Tu as un tel épuisement nerveux que ta tension artérielle est très basse. Ça ne suffira plus à pomper ton sang, comme cela, pour le faire remonter.» Je... Ça m'a presque mis en deux d'avoir vu de telles choses.

[30] Et de ce fait, des missionnaires m'ont dit: «Frère Branham, si cela vous brise, n'allez surtout pas dans les territoires intérieurs, car c'est beaucoup plus grave qu'ici.» Bombay est la ville la plus grande et la plus belle qu'ils ont. Mais vous devriez voir ça!

[31] Et maintenant pour en venir aux religions qu'il y a là-bas, j'en ai jamais vu de pareilles, autant de superstitions. Les gens sont devenus complètement aveugles à force d'avoir fixé le soleil, d'avoir adoré le soleil. Ils deviennent aveugles pour cette raison.

[32] J'ai été reçu là-bas, eh bien, par les célébrités, c'est vrai, par monsieur Nehru et le président, le parlement et tous les autres. J'ai leurs cartes et autres ici dans ma poche, et ainsi de suite. Ils ont été gentils, ils n'auraient pu montrer plus de gentillesse. On vous traite bien.

[33] Et je suis allé au bureau du maire de Bombay. Et, voyez, vos poulaillers ont de beaucoup meilleure apparence que ce qu'ils ont de mieux. Aussi ils n'ont rien à manger. Et dans les rues, c'est tout ce qu'il y a de plus pitoyable à voir. Si vous envoyez des colis destinés aux nécessiteux, envoyez-les en Inde. Oui, monsieur.

[34] Bon, je ne suis pas ici en tant que critique. Je disais à ma femme en venant: «S'il est une chose dont je voudrais être délivré», et je demanderais à l'église de prier pour moi, «c'est d'arrêter de critiquer.» En moi-même je critique, et je - je ne veux pas être ainsi.

[35] Aussitôt que j'eus touché le sol américain... Avant qu'on atterrisse, j'avais vu des Américains et je les avais aussitôt critiqués, quand j'avais vu une petite maman à l'arrière de l'avion. On voyageait en seconde classe, comme les prédicateurs devraient voyager il va sans dire. Et à l'arrière de l'avion, il y avait une petite maman avec de jeunes enfants, et il y avait assis là un individu qui s'en prenait aux enfants parce qu'ils... nous étions... Cela faisait cinquante-huit heures que j'étais dans les airs. Mais ils... et eux environ - environ trente-cinq heures et les pauvres petits ne restaient pas tranquilles et ils bougeaient tout le temps.

[36] Et de voir alors les Américaines se lever, habillées de façon si immorale! Même dans leur condition immorale, leur - leur famine, ces femmes peuvent venir enseigner à ces Américaines la décence. C'est vrai. Jamais vous ne... Dans la rue, même votre femme, vous ne pouvez l'approcher à plus de quinze centimètres. Ils vous feraient enfermer, voyez ; c'est vrai. On ne voit personne se bécoter dans leurs rues, ces choses-là. Leurs femmes ne regardent jamais un homme dans les yeux quand elles lui parlent. Elles tiennent leur tête penchée comme ceci, et s'éloignent. Et ils - et ils ne les laissent pas dans la rue comme cela, et ainsi de suite. Ça fait partie de leur moralité. Et de venir trouver un peuple dans la famine, des païens, comme c'était le cas, et de voir le côté bas, dégradé de notre nation, ça me fait critiquer.

[37] Je - je me trouvais à l'hôtel Taj, Taj Mahal... Billy, je pense... Billy, comment on prononce ça? Comment on... Billy Paul, comment on prononce ça, hôtel Taj Mahel? [Frère Billy Paul dit : «Taj Mahel.» - Ed.] Taj Mahel, oui, de toute façon, à - à l'hôtel qui est là. Et Billy est témoin.

[38] Deux Américains sont arrivés. Et une fois dans la rue... on les a observés faire quand ils sont sortis et qu'ils se sont retrouvés parmi ces pauvres gens. Et un pauvre petit garçon est accouru vers eux. Et il y a une maladie qu'ils attrapent, il avait à peu près huit ans. Deux de ses orteils étaient à peu près gros comme ça, gonflés à peu près comme ça, et il devait traîner son petit pied de cette façon. Et il vint leur demander un penny, vous savez, ou quelque chose du genre, pour pouvoir manger. Et ces Américains ont répondu... [Frère Branham gesticule et imite leur réponse. - Ed.] Puis ils se sont détournés de lui et sont partis. J'ai dit: «Ô Dieu, sois miséricordieux.»

[39] Enflés! Et Nehru et les autres nous parlaient, disant: «Nous aimerions avoir votre façon de... et votre démocratie et le reste, mais nous ne voudrions pas votre esprit.» C'est exact. «Nous ne voulons pas de cette attitude emportée et hautaine que vous avez tous en Amérique. On n'en veut pas.» Vous voyez? Ils n'ont pas non plus hésité à nous le dire.

[40] J'ai ajouté: «Ce n'est pas la véritable représentation du christianisme. C'est là une forme d'hypocrisie.» Absolument. J'ai dit: «Les chrétiens n'agissent pas de la sorte. Non, monsieur. En Amérique, ils n'agissent pas tous comme cela. Il y a aussi de ceux qui sont humbles et gentils, comme on en retrouve partout dans le monde. Mais on en a d'autres, c'est triste à dire, mais la plupart d'entre eux, la majorité sont du type hautain, emporté, enflé d'orgueil, comme cela.»

[41] Et venir ici, me rend critiqueur, vous voyez, et je ne veux pas être ainsi. Et j'ai découvert, après tant de choses, après avoir vu tant de choses et tout ce qu'il y a de semblables, que, frère, soeur, vous mes vieux amis, ici du tabernacle, soyez bénis... Vous ne réalisez pas ce que j'ai traversé. Le temps que j'ai pris à vous nourrir, et tout, à essayer de mon mieux, car je répondrai devant Dieu un jour. Mais j'ai... Si parfois vous me voyiez mal agir, ne me condamnez pas; soyez simplement désolés pour moi, et essayez de me remettre sur la bonne voie, voyez, parce que ce n'est pas mon intention d'être ainsi.

[42] Mais il vous faut passer par tant de choses, vous ne pouvez pas savoir, et il vous faut surmonter tant de choses. Je pourrais vous dire des choses, ce matin, qu'il ne serait pas loyal de ma part de vous dire. Vous comprendriez pourquoi je me suis enfermé cinq jours à la maison et que je ne pouvais plus en sortir. C'est vrai, vous ne pouvez le comprendre.

[43] Ce qui est arrivé depuis qu'un pauvre petit prédicateur innocent s'est tenu ici à cette chaire, ce qui a transpercé ce coeur, l'a traversé, l'a bouleversé et l'a déchiré. Dieu seul le sait. Je n'en parle à personne, même pas à ma femme. Je garde cela entre Dieu et moi, et j'avance du mieux que je peux. Mais il faut comprendre qu'un être humain, son esprit peut supporter jusqu'à un certain point, après cela il n'en peut plus, vous voyez. Et ce qui m'a aidé, je ne sais pas, c'est Dieu seul qui l'a fait.

[44] Maintenant, il y a toute sorte de religions en Inde. Tout a une valeur religieuse. Tout à ses propres particularités. J'ai été reçu par... historique... Jamais auparavant les religions de l'Inde ne s'étaient réunies pour recevoir un chrétien. Mais il y a deux semaines, jeudi dernier, j'ai été reçu par les religions de l'Inde.

[45] Beaucoup d'entre eux adorent des mouches. Ils adorent aussi le bétail, et ils adorent, oh! ils adorent tout. Et ils étaient là les jaïns, on était assis ensemble dans leur temple, là où leurs prêtres... Cette religion a été fondée il y a trois ou quatre mille ans, bien avant que le christianisme n'ait vu le jour.

[46] Ils ont un monastère, ils ont des moines, un type même du catholicisme. Ils s'arrachent la barbe avec leurs mains, et les cheveux de leur tête comme cela, avec leurs mains. Ensuite cela recommence à pousser. On ne peut empêcher cela.

[47] Ils sont ainsi à tous égards, au point de prendre un - un balai et... ou une petite serpillière... Ce sont les moines qui les confectionnent. Et ils vous devancent, comme cela, ils veulent être certains que vous ne marcherez pas sur une fourmi ou un tout autre insecte, et que vous les tuiez. Si cela arrivait, ce serait un péché mortel, et vous ne seriez pas pardonnés. Ils portent une chose blanche sur leur bouche et autour des oreilles, au cas où il arriverait qu'en respirant, ils aspirent un petit insecte, ils ne seraient alors jamais pardonnés pour cela. Vous voyez, parce que cela - cela a tué quelque chose. Oh! la la!

[48] Comment pourraient-ils jamais accepter le sacrifice de Sang du Seigneur Jésus-Christ? Ils ont entendu parler de Lui, mais ils n'y croient pas. Ils ont entendu parler de Jésus par les missionnaires. On nous a dit : «Oh! oui, mais vous êtes tout embrouillés vous - vous - vous pensez que cet homme, Jésus... S'Il était un saint Homme, pourquoi a-t-Il laissé des hommes Le crucifier? C'est absurde!» Ils ont dit : «Il est monté sur un cheval et est monté au Ciel; c'est là où il est allé.»

[49] Et - et les sikhs, eux, portent le turban. A l'intérieur, ils y cachent un canif. Chaque fois qu'un chrétien leur tourne le dos, ils le poignardent. Voyez. Parce que quand il arrivera au Ciel... Le chrétien va au Ciel aussi, mais quand lui, il arrivera au Ciel, c'est lui qui sera le chrétien, et celui-ci sera le serviteur du jaïn, vous voyez. Ainsi il aura une foule de serviteurs s'il parvient à en éliminer un grand nombre ici sur terre, vous voyez. Donc, s'il vous tue, vous êtes mort, c'est tout. Et à l'arrière de leur turban, si on peut dire, ils y enfouissent un petit peigne et un canif, sur le côté. Tout ce qu'ils attendent, c'est que vous leur présentiez le dos. Il y a donc toutes sortes de choses, les religions du monde!

[50] M'adressant à eux ce soir-là, ce premier soir des réunions, on n'aurait d'aucune manière pu estimer la foule qui s'y trouvait. Il n'y avait plus d'endroit où les mettre. C'était pendant la moisson, ce qui est un temps pluvieux, et la foule se tenait là, impuissante. Et, oh! des cas si déplorables. Et il s'est fait que la première femme s'est présentée, avec tout ce qu'on pouvait amener, un petit garçon, qui était, je crois, hindou. N'est-ce pas, Paul? Et il ne pouvait pas... Il était né sourd muet.

[51] Puis j'ai dit : «Voici le premier cas, ce petit garçon. Tout jaïn essaiera de le faire devenir musulman, et les autres essaieront de vous faire devenir quelque chose d'autre, etc.»

[52] Ils lisent tous une bible qui leur est propre, pas cette Bible. Ils ont le Coran, comme vous le savez. Ainsi, ils ont... C'est par l'intermédiaire des musulmans. Ils ont leurs différents fondateurs.

[53] Quelques-uns d'entre eux croient qu'un homme est lui-même dieu, que tout homme est un dieu. Meilleur vous pouvez être, le meilleur dieu vous êtes. Et, oh! c'est - c'est terrible de voir ce qu'ils font.

[54] Et là j'ai dit : «Maintenant regardez, gentlemen», je ne pouvais pas les appeler frères. Je m'adressais à eux comme des gentlemen des religions du monde. Voyez? Puis je dis : «Maintenant, j'aimerais vous demander quelque chose. Il... Nous sommes tous ici réunis aujourd'hui, plutôt ce soir. Et il y a toutes ces différentes choses; vous adorez le bétail, vous adorez tout. Ce sont là toutes des superstitions, si vous me permettez l'expression.» Tous pouvaient comprendre l'anglais. Ils n'auraient pas pu le parler, mais ils ont été sous l'empire britannique assez longtemps.

[55] J'ai dit : «Vous êtes - vous êtes ici et nous sommes... chacun de vous, vous représentez différentes religions. Et vous partez et faites des prosélytes. Vous prenez un - un - un sikh pour en faire un jaïn, et vous prenez un musulman pour en faire un - un bouddhiste, et ainsi de suite, comme cela.» J'ai dit : «Ce n'est là qu'un changement de philosophie, c'est tout.»

[56] J'ai dit : «Nous avons ces similitudes en Amérique. Nous ne sommes pas à l'abri de ces choses, toutefois nous croyons tous au même Dieu.» J'ai dit: «Nous avons les Méthodistes, Baptistes, Presbytériens, et ils font du prosélytisme entre eux, pour faire entrer dans l'organisation les gens.»

[57] «Mais, vous faites tous du prosélytisme en allant d'un dieu à l'autre. Vous voyez? Mais, ai-je dit, qu'est-ce maintenant? Ce sont tous des superstitions.»

[58] J'ai dit : «La créature même, la mouche que vous adorez, la vache que vous adorez, le cheval, ou quoi que ce soit, le Dieu tout-puissant a créé cet être.» Voyez? Puis j'ajoutai : «Vous adorez la création plutôt que le Créateur. Voyez? Pour moi, dans tout cela, pas un d'entre eux...» Et certains d'entre eux avaient des idoles, etc. J'ai dit : «Aucun d'entre eux ne peut vous aider. Aucun d'eux ne peut vous répondre. Ils sont tous muets, et aucun d'entre eux ne peut vous répondre. Aucun ne peut accomplir quoi que ce soit.»

[59] «Mais il n'y a qu'un seul vrai Dieu vivant, et Jésus-Christ est Son Fils.» Puis j'ai dit : «Or, je suis ici pour Le représenter.»

[60] J'ai dit : «Comme Élie le prophète convoqua tous les prophètes de Baal, et ainsi de suite, au mont Carmel, pour confirmer lequel était Dieu, maintenant il n'y a qu'une chose à faire. Si donc vos dieux sont les bons, alors je délaisserai le mien pour suivre les vôtres.

[61] Maintenant, ici se tient un sourd-muet. Lequel de vos dieux peut le guérir, peut lui donner l'ouïe et la parole? C'est ce que je veux savoir. Voyez? Lequel peut rendre la parole à ce garçon?» Tous étaient silencieux.

[62] J'ai ajouté : «Maintenant, le christianisme vous a été présenté sous forme de doctrine, par des pamphlets et par la Bible. Chose que j'approuve à cent pour cent. Que Dieu vienne en aide à ces missionnaires qui y vont pour rester! Oui, monsieur. Mais, ai-je dit, cela ne vous a pas été pleinement présenté.» Voyez? J'ai dit : «Il ne vous a été présenté qu'en paroles. Mais le Dieu qui a écrit cette Parole, que vous avez déjà mise dans votre coeur, en est maintenant arrivé à un point où Il va faire vivre la Parole, vous voyez, se manifester Lui-même dans la Parole.»

[63] Puis je dis : «Ici se tient ce garçon. Il est sourd-muet. Il ne peut ni parler ni entendre ni rien d'autre. Il est né ainsi.» Et là le Saint-Esprit révélait les péchés des gens. Ils se sont presque évanouis en voyant cela se produire, vous savez.

[64] Ils faisaient tous tant de bruit que vous ne pouviez pas comprendre. En effet, il n'y avait que les milices pour les surveiller, vous savez, et ils étaient tout remués. Oh! la la! On a su qu'il en était venu de toutes les régions de l'Inde. Vous - vous ne pouviez donc dire qui étaient là, vous voyez, ou d'en dénombrer la foule ni rien d'autre. C'était impossible à comprendre. Ainsi, ce petit garçon, quand je l'ai donc amené là...

[65] J'ai dit : «Maintenant, Père céleste, Tu sais que je suis comme ces autres hommes. Je serais comme eux, et pire, si ce n'était Ta grâce. (voyez?) Tu m'as sauvé. Et je - je... Ceci est tout ordonné de Toi, non pour moi-même. Tu sais que je n'ai jamais dit pouvoir faire quelque chose. C'est Toi, Seigneur. Mais ici même, tandis que les religions et les superstitions de ce monde... Comme il en était du temps d'Elie le prophète, comme il en était du temps de Jésus Ton Fils, il en est de même encore maintenant.»

[66] J'ai dit : «Afin qu'il soit connu une fois de plus, Seigneur Dieu, que Tu es le seul vrai Dieu vivant, et que Tu es Celui qui a créé le genre humain, et qui peut rendre la parole au muet et l'ouïe au sourd», j'ai dit, je Te le demande au Nom de Ton Fils, conformément à Sa Parole, laquelle dit : «Demandez n'importe quoi (en tant que croyants chrétiens), demandez n'importe quoi en Son Nom, au Père, cela sera accordé», j'ai dit, «je crois Sa Parole, et je demande que l'esprit sourd et muet sorte de l'enfant.» Comme cela.

[67] Et j'ai tapé des mains, comme cela [Frère Branham tape ses mains une fois - Ed.] et il s'est retourné et a regardé tout autour. Il se tenait les oreilles comme cela. Et voilà, il pouvait parler et entendre tout aussi bien que quiconque dans l'assistance, comme cela.

[68] Eh bien, c'est ce qui a déclenché l'affaire. Le suivant, vous ne pouviez alors... Ils ont été obligés de me sortir. Il n'y avait rien d'autre à faire. Simplement ils... Ils ont failli me déchausser, m'enlever mes vêtements. L'armée ne pouvait pas les retenir. La milice, les gardes, ne pouvaient pas les retenir. Ils allaient, c'est vrai, briser la ligne des gardes, comme cela. Ils vous adoreraient, vous voyez, s'ils - s'ils le pouvaient. Ils ne comprennent pas. Peu importe combien vous essayez d'aller vers eux, ils ne comprennent pas.

[69] Le deuxième était un homme, le lendemain soir, qui était aveugle, oh, depuis quelque vingt ou trente ans, un adorateur du soleil, qui avait fixé le soleil jusqu'à en perdre la vue. C'était comme ça, il avait fixé le soleil jusqu'à en devenir totalement aveugle. Il n'avait pas vu depuis vingt ou trente ans. C'est lui qui a été le deuxième à se frayer un chemin jusque sur l'estrade, le lendemain soir.

[70] J'ai dit : «Quels sont ceux qui étaient ici hier soir?» Une fois que j'ai terminé, vous ne pouviez plus vous entendre, vous voyez. Il y en avait partout, de toute religion, etc. J'ai dit : «Combien d'entre vous veulent accepter le Seigneur Jésus-Christ?» Vous voyez? Et aussi loin qu'on pouvait voir, ils acceptaient le Seigneur Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel, partout. Et - et, bien sûr, vous ne pourriez pas... Partout où je pouvais voir, quand bien même ma vue était obstruée.

[71] Ce n'était pas possible d'avoir une réunion en plein air, il pleuvait, et des choses de ce genre. Les gens étaient là, et vous ne pouviez accéder à eux. Et, oh, c'était le spectacle le plus touchant que vous ayez jamais vu. Et - et on ne finissait pas d'en arriver par les routes et tout, tirant leur vieux bouc, vous savez, ou autre chose comme cela, essayant d'arriver aux réunions.

[72] Donc, le soir où l'aveugle s'est avancé, j'ai dit : «Lequel de vos dieux peut lui rendre la vue?» J'ai dit : «Voici l'un de vos propres adorateurs qui, par superstition, s'est rendu aveugle en regardant le soleil.» J'ai dit : «Il adore le soleil parce qu'il croit que c'est un être qui a été créé, une créature qui a été créée, quelque chose.»

[73] «Mais, ai-je ajouté, le Créateur même qui a créé le soleil a créé les yeux de cet homme; vous voyez, c'est le même Créateur.» Et j'ai dit : «Maintenant, si Dieu le veut, Il lui donnera la vue. Avant de vous demander autre chose, combien accepteront le Seigneur Jésus-Christ comme étant le Fils de Dieu, le Crucifié?»

[74] Ils ne pouvaient comprendre comment ce saint Homme avait pu mourir étant donné ce que nous, les chrétiens, disons qu'Il est. J'ai dit : «La raison pour laquelle Il devait mourir, c'était pour enlever nos péchés. Il n'était pas la troisième Personne, ni la seconde, Il était la même Personne, faite chair afin d'enlever notre péché.» J'ai dit : «Il dut venir et faire...»

[75] Je leur ai raconté la petite histoire au sujet de laquelle j'avais prêché ici la veille de mon départ, de l'abeille, vous savez, qui, une fois qu'elle a piqué, laisse son dard, vous savez, et ne peut plus jamais piquer. Et il fallait la chair humaine, pour que cette abeille de la mort la pique, parce que la mort n'est pas dans l'âme. La mort est dans l'espr... dans la chair. Donc, il fallait... Dieu a dû se faire chair, afin d'ôter l'aiguillon de la mort. Et ainsi, quand ils ont dû comprendre cela, vous savez, parce qu'il y a beaucoup d'insectes en Inde, et ils étaient - ils étaient...

[76] J'ai dit : «Maintenant, regardez. Dieu peut, le Créateur même ... Cet homme, dans sa superstition, regardait le soleil, essayait de trouver miséricorde pour son âme, car il sait qu'il doit aller quelque part quand il meurt.» J'ai dit: «Bien qu'il ait perdu là la vue, et c'est par ignorance qu'il l'a fait, néanmoins le Créateur même qui a fait le soleil qu'il regardait peut lui rendre la vue.»

[77] J'ai dit : «Serez-vous prêt, monsieur, à accepter le Seigneur Jésus-Christ comme votre Sauveur, et abandonnerez-vous toutes les idoles et tout le reste, et Le servirez-vous, Lui, le reste de votre vie? Si tel est le cas, levez la main.» Et ce pauvre vieil homme a levé une main tremblante. Ils ont tout juste un morceau de tissu autour des reins, vous savez. Et il leva ses mains, comme quoi il acceptait.

[78] Jamais ils ne s'assoient à l'église; jamais... ils n'ont point de sièges ni rien de ce genre. Ils s'étendent ou s'assoient par terre, ou se prosternent, ou s'empilent les uns sur les autres, pour autant qu'ils ont une place. Vous pouvez vous imaginer à quoi ça ressemblait. Aussi loin que vous pouviez voir, les gens étaient dans cette position.

[79] Aussi, j'ai prié le bon Seigneur de lui donner la vue. Et voici que, par la grâce de Dieu, cet homme, totalement aveugle, les larmes ont commencé à couler sur son visage ridé, vous savez, sur sa barbe blanche, elles coulaient comme cela. Et il s'est mis à crier quelque chose dans sa propre langue. Et tout le monde s'est mis à crier. Et il s'est mis à marcher là, touchant tout le monde comme cela. Il pouvait voir. Un homme qui avait été aveugle.

[80] Maintenant, frère Cox, et les autres (je crois qu'il est assis derrière), il pourrait vous montrer des lettres confirmant ces choses qui se sont passées en Inde, mais cela prendrait beaucoup, beaucoup, beaucoup de temps.

[81] Mais dans les conditions où cela se déroulait, je - je n'ai pas pu rester. C'est... Je n'arrive pas non plus à comprendre comment j'ai pu y passer cinq soirs. N'eût été mon fils BilIy Paul qui est là derrière et l'aide de Dieu, je ne sais pas comment j'y serais parvenu. Billy est resté à mes côtés. Et il - il m'a fait passer, il a essayé de me faire passer. Ces gens, vous savez, c'est... Et ils sont très réservés. Ils ne veulent rien bousculer ni rien de semblable. Et on a dû passer par-dessus, vous voyez, parce que l'on aurait été écrasé par la foule, et on - on ne saurait pas, vous savez. Vous mourriez écrasé sous leurs pieds. Vous voyez, c'est ce qu'on a dû affronter.

[82] Eh bien, je suis de retour à la maison par la grâce de Dieu. Je pourrais raconter davantage, mais c'est l'heure de l'école du dimanche. Je ne voudrais pas prendre le temps de la prédication de la Parole à raconter un voyage missionnaire.

[83] Quelques colis destinés aux nécessiteux que vous aurez à donner, si vous voulez mon avis, envoyez-les en Inde. Je n'ai rien contre l'Allemagne, ce sont de braves gens, je n'ai rien contre ces autres peuples. Mais, frère, soeur, nous leur expédions ces choses pour les aider à se reprendre en main, et avoir ensuite avec eux une autre guerre, vous voyez. C'est vrai. Envoyons-les là où le besoin est réel, vous voyez. Si vous avez quelque chose à envoyer, envoyez cela en Inde. Ce sont eux qui sont vraiment dans le besoin. Ils sont pauvres, illettrés. Ils possèdent des richesses naturelles, mais ils ne sont pas assez instruits pour savoir comment les développer. La seule chose qu'ils savent, c'est mendier, et c'est ce qu'ils font.

[84] Et ils allaient n'amener à une... Vous savez combien j'aime la chasse. Ils allaient m'amener à une chasse aux grands tigres du Bengale là-bas, à leurs frais. J'ai dit : «Faites-moi une faveur : Prenez l'argent qu'il fallait pour cela et donnez à manger à ces pauvres gens là-bas. Je m'en retournerai bien sans cela, vous voyez. C'est vrai, car je - je peux aller chasser ailleurs, vous voyez.»

[85] Si jamais vous avez de vieux vêtements, des choses à envoyer, envoyez-les en Inde. J'ai quasiment parcouru le monde entier, et je - je - je sais de quoi je parle. En tant que frère chrétien, l'Inde est dans le besoin.

[86] Je suis maintenant de retour, j'ai accompli tout ce que le Seigneur m'a demandé, autant que je sache, au mieux de ma connaissance. La semaine prochaine, je vous raconterai un petit quelque chose qui est arrivé.

[87] Je dînais en compagnie du gouverneur. On m'avait servi là du riz dans lequel on avait cuit des pattes d'agneau, et assaisonné d'huile d'olive. Vous pouvez vous imaginer, c'était fade au possible. Je... Cela m'a tellement soulevé le coeur que j'ai pu à peine le supporter. J'étais sur le point de vomir. Le gouverneur m'a regardé, puis il a dit : «Monsieur, je crois que vous êtes malade.»

[88] - Et j'ai dit : «Oh, ai-je dit, je pense que la nourriture est un peu différente.»

[89] Quand nous sommes revenus à l'hôtel, le médecin privé du gouverneur était sur place. Il m'attendait. Il me dit : «Je vais vous examiner.» Il dit : «Je suis le médecin privé du gouverneur.» Je répondis : «Oh! je vais bien.»

[90] Il s'est donc mis à m'examiner d'un bout à l'autre, comme bien sûr le ferait un gentleman, puis il dit : «Je crois que tout va bien.» Tout allait bien jusqu'à ce qu'il prenne ma tension artérielle. Il me regarda par deux fois, et il dit : «N'êtes-vous pas très fatigué»

[91] Je lui ai répondu : «Oui, monsieur.» J'ai commencé à lui expliquer l'effet qu'ont sur moi les réunions, ces visions, vous savez, qui viennent.

[92] Il dit : «Je ne vois pas comment vous pouvez être en vie. Je ne voudrais pas vous alarmer, mais votre tension artérielle est descendue presque à la limite qu'elle peut atteindre.» Il ajouta : «Votre système nerveux est tellement affaibli qu'il ne pourra pas faire remonter votre sang.» Vous voyez? Il dit : «Votre tension artérielle est dangereusement basse.» Il me demanda : «Combien de temps passerez-vous ici? J'ai répondu : «Oh! j'ai deux autres réunions.»

[93] Il dit : Eh bien, «si vous voulez mon avis, il serait préférable que vous rentriez le plus tôt possible en Amérique et de vous faire examiner par un médecin vraiment compétent. A mon avis, vous ne devriez pas tenir de réunions pour un certain temps.» Vous voyez? Je lui avais parlé de ce que c'était. Bien sûr, il a appelé ça des dimensions, vous savez, qui passent de l'une à l'autre.

[94] J'ai dit : «Eh bien, monsieur, quand je rentrerai...» J'ai dit : «J'ai promis aux Américains, j'ai tenu des réunions pour eux, que désormais, il n'en serait plus ainsi. J'ai dit : «Ils... Je ne ferai que prier pour les gens.» Vous voyez?

[95] Et, en effet, je voyais que ça - ça ne donnait pas les résultats escomptés. Je considère mon frère Oral Roberts, et quelques-uns de ces frères-là qui tiennent des réunions, qui amènent même plus de gens au salut, ici en Amérique, que moi. C'est quelque chose que je crois avoir mal utilisé, un grand don divin, concernant un don prophétique, et que j'ai utilisé comme s'il s'agissait de guérison divine. Et, je ne crois pas que c'est encourageant pour Dieu, ou plutôt, que cela pousse Dieu à avoir une très bonne opinion de moi quand je faisais ça, sinon ça n'aurait pas eu un tel effet sur moi.

[96] Il ne m'a jamais parlé de ce peuple-là, vous savez. Il m'a dit que ça s'était déjà fait. Il a représenté même Moïse de cette façon. Moïse était descendu en Égypte, et il avait accompli ses miracles, une seule fois. Cela a réglé l'affaire. Il prit sa main et l'a guérie de la lèpre. Il a changé un bâton en serpent, puis l'a rechangé en bâton. Et ce fut réglé une fois pour toutes.

[97] Aussi je crois qu'après avoir sillonné l'Amérique pendant dix ans et m'être arrêté dans chaque ville, les gens comprennent donc que c'est la vérité, vous voyez. Cette fois, je prierai pour les gens, et c'est ce que j'ai l'intention de faire.

[98] Je n'ai rien brusqué. Vous savez que je vous aime. Je vous aime d'un amour qui ne peut s'éteindre, et Dieu le sait. J'ai été obligé de m'isoler. Il y a des gens, dans cette - cette Amérique, à qui j'aimerais serrer la main, et à qui j'ai désiré ardemment le faire dans les réunions, mais je ne le pouvais pas, vous voyez. Vous ne savez pas quel effet la vision a sur vous. Dès que vous êtes devant la personne, voilà que c'est là, vous voyez. Des fois je ne veux pas parler aux gens, mais c'est là devant la personne. J'ai découvert des choses chez les gens que j'aurais souhaité ne pas savoir. Des gens qui sont censés être mes amis, et pourtant vous apprenez que ce n'était pas le cas. Si Dieu descendait en ce moment et me le permettait, je vous dirais des choses qui vous surprendraient.

[99] Là j'ai demandé au Saint-Esprit, si c'était Sa volonté, ce qu'Il m'a dit... Je lui ai demandé s'Il voulait d'abord me ramener à l'endroit où j'étais quand j'ai quitté le tabernacle. De simplement m'y ramener et me permettre de me calmer, de sorte que quand je serai devant les gens, ce ne soit plus des visions. Que je puisse parler au frère sans voir sa condition. Et puis de simplement offrir une prière pour lui, d'être comme... C'est ce que j'ai demandé à Dieu.

[100] Je suis de retour. Je sais entre autre que personne n'est venu à la maison cette semaine. C'est une bonne chose. J'ai fait là environ cinq jours, je ne pouvais même pas bouger. Je - j'étais dans un état tel que quand je me levais, c'était comme si mes os me faisaient mal, et tout. Bien sûr ce changement, il y a une différence exactement de onze heures et demie entre ici et Bombay. À l'heure qu'il est, ce serait pour moi l'heure de... oh, cela ferait une heure ou deux, que je - je serais endormi, vous voyez. C'est donc la nuit, il y a eu un changement. Et puis cette tension artérielle faible avait chuté à ce point, et j'avais des difficultés à me lever et même à m'étendre. C'est ça. C'est de ma faute, j'ai moi-même poussé trop loin. Donc, maintenant, je suis de retour, par la grâce de Dieu.

[101] Maintenant, la semaine prochaine je prévois m'absenter, juste pour rester à l'écart un moment, deux ou trois semaines, seul; pour rester seul, pour prier, d'abord. J'irai à la chasse, si le Seigneur le veut. Mais avant de le faire, il se fera que je partirai quelques jours avant l'ouverture de la saison de chasse, et ainsi de suite. J'irais au Colorado. Je veux passer au moins deux ou trois semaines, ou même plus, rien que pour être complètement seul avec moi-même, et dire : «Ô Dieu, me voici.»

[102] Je pourrais venir demander à M. Mishler de me réemployer, M. Mishler, à la Compagnie des Services Publics.

[103] J'ai - j'ai accompli ce qu'Il m'a demandé de faire. Je suis ici au tabernacle, ce matin, tout comme quand j'étais parti, il y a dix ans. Je n'ai plus d'organisateur. Mon organisateur a résigné quand ç'a chauffé. Je n'ai plus d'organisateur.

[104] Mon fils s'en va; mon garçon, qui est assis là derrière va faire son service militaire. Il m'a été un compagnon. Il est resté à mes côtés.

[105] Il y en a qui me disent tout le temps : «Pourquoi gardes-tu Billy avec toi?»

[106] Si seulement vous saviez que j'ai porté ce garçon dans mes bras quand il n'était qu'un nourrisson sans mère. Je gardais son biberon sous la tête la nuit, parce qu'il n'y avait pas de chauffage à la maison pour garder la bouteille chaude et le nourrir. Il a été mon ami, tout ce temps. On mourra comme ça, si Dieu le veut.

[107] Il est probable qu'il aille directement dans l'armée; il a reçu ses formulaires hier pour décider si oui ou non il veut être volontaire ou - ou être détaché. Eh bien, je ne l'aurai plus.

[108] Donc je - je vais être seul, mais pas tout seul, voyez. Il y a quelqu'un qui m'a tiré de ma mère, qui m'a nourri, qui m'a fait passer au travers de ces lourdes épreuves. Sa grâce m'a gardé en sécurité jusqu'à présent. Je mets en Lui ma confiance, qu'Il m'amènera jusqu'au bout. Je suis arrivé au point où j'ai...

[109] Je veux demander une chose de plus à l'église avant de prendre un passage des Écritures à étudier, c'est que vous priiez pour moi. J'ai développé un esprit de critique, et cela me hante. J'en ai parlé hier à ma femme pour la première fois. Quelque chose était alors arrivé, j'étais assis dans le jardin et je lui en ai parlé. Elle me l'a rappelé, et c'est là que je lui en ai parlé. J'ai dit «Chérie, je suis arrivé à un point où je critique les gens.» Je ne veux pas être... Qui... De qui est-ce la tâche? Ce n'est pas la mienne. Dieu est Celui qui doit le faire, pas moi.

[110] Il y a une femme, une Mme Dowd, qui s'y était rendue. Je ne sais pas si vous avez déjà entendu parler d'elle ou non. Oh! quelle disgrâce était-ce en Inde! C'est la raison pour laquelle nous n'avons pas pu tenir nos réunions en plein air. Elle s'y était rendue et elle avait essayé de prélever des offrandes auprès de ces gens. Et - et - et comme il ne voulait pas donner leurs petits roupies...

[111] Une pauvre petite femme qui a un emploi, qui transporte du mortier sur la tête, de cinq heures à dix heures, montant des marches et tout comme cela gagne un roupie par jour, soit vingt et un cents, vous voyez. Elle doit bûcher pour garder cet emploi. Une femme qui patauge dans la boue lui arrivant aux genoux, etc., de pauvres petites créatures, pour prendre soin de ses petits enfants, etc.; un roupie, soit vingt et un cents.

[112] Et elle s'en prenait à ces gens; elle prenait leurs roupies et les changeait en argent américain! Et ils dirent : «Vous ne venez pas nous aider, vous venez prendre ce qu'on a!» Vous voyez, «vous».

[113] Ils n'ont pas eu à me donner un seul penny, pour y aller, ou pour revenir, ou pour payer mes dépenses, payer toutes les locations d'auditorium, tous les frais d'hôtel, tout le reste. Et de ce qu'il m'est resté, je l'ai distribué dans la rue ; je n'aurais pas donné ça à une société. J'ai pris le reste et l'ai donné à ces pauvres petites gens mourant de faim. C'est là où votre argent a été. C'est là où votre argent a été. [L'assemblée s'en réjouit. - Ed.] C'est exactement au mieux de ma connaissance, ce que j'ai pu faire moi-même. J'aurais seulement souhaité en avoir plus pour le faire.

[114] Eh bien, mais, eh bien, mon frère, ma soeur, cette femme a commencé à prélever des offrandes et à leur faire des histoires. Ils ont dit : «Vous n'êtes pas venue nous aider, vous êtes venue prendre ce qu'on a. On pensait que vous étiez venue nous aider.» On disait qu'elle était un guérisseur divin.

[115] Elle s'était fâchée contre moi, quand j'étais à la Côte Ouest. Elle dit : «Howard, j'aimerais voir ton père.» Elle s'était mariée à un Égyptien, je crois, ou quelque chose comme ça. Elle dit : «J'irai moi aussi en Inde.»

[116] On a dit : «Eh bien, madame, quand cette onction est sur lui, nous... les gens ne l'approchent pas.»

[117] Elle dit : «Allez lui dire que je suis Mme Dowd!» Et elle ajouta : «Quand je le précéderai en Inde, je prendrai en main la situation, le temps qu'il n'arrive.» Elle ajouta : «De toute façon, mes réunions sont plus grandes que celles qu'il a jamais eues.» Eh bien, c'est vrai, c'est bien possible, vous voyez. Je ne sais pas.

[118] Mais de penser qu'elle avait le contrôle, au point que vous ne pouviez même pas tenir une réunion en plein air! C'est ce dont il s'agissait. Et ils - ils ont commencé une émeute; elle s'est mise à dire : «Vous, démons noirs!» Elle a dit de telles choses. Ils ont essayé de la faire sortir, mais elle ne voulait pas. Et quelqu'un l'a frappée à la tête avec une brique, puis ils l'ont sortie. Ils l'ont ensuite expulsée du pays. Elle se rendit dans un pays avoisinant, et le baron von Blomberg a dû se rendre sur les lieux pour rencontrer le roi, afin de la faire sortir du pays et d'éviter un massacre. Ensuite, donc ils... Voilà! Et je considérai cela et critiquai cela.

[119] Quand je suis rentré, la première chose qui m'est tombée sous la main a été le journal The Voice of Healing. Et j'ai vu combien les réunions qu'avait tenues A.A. Allen n'était pas du tout scripturaires. Et puis j'ai critiqué cela, vous voyez. «Oh! la la!» me suis-je dit. Mais regardez ces pauvres gens, des gens sympathiques, suivent cela, voyez-vous, qui vont avec lui, des gens au coeur sincère.

[120] Je regarde autour et vois ces autres choses qui se passent, et à cause de cela je - je me mets à critiquer dans mon coeur, vous voyez. Je ne veux pas être comme cela. Si je le fais, je perdrai la faveur de Dieu. Voyez? Et la seule chose...

[121] Et de voir l'attitude des américains, de voir la manière de s'habiller des femmes, de voir le comportement des hommes - ils boivent, ils jurent, ils fument, ils chiquent, et ils se disent chrétiens, si bien que j'en ai simplement des nausées. Quand je compare l'autre côté à celui-ci, ensuite je fais le point et je pense : «Ô Dieu!» Mais écoutez ceci : A qui appartient la bataille? Dieu a dit : «Laissez croître l'ivraie et le blé ensemble. Les anges viendront les séparer à la fin des temps.» Ce n'est pas à moi.

[122] Aussi, aidez-moi, comme je me tiens en chaire, ma main levée, aidez-moi à ne critiquer personne. Et aidez-moi, afin que Dieu mette dans mon coeur un esprit qui, au lieu de les critiquer, me fera les aimer, de toute façon, et continuer.

[123] J'ai été sous tension constamment, au point que... je ne suis qu'un humain - mes forces mentales se sont effondrées comme ça, vous voyez. Aussi, je dois m'absenter, pour prendre un peu de repos.

[124] C'est pour cette raison que je pars, pour me retrouver seul, pour demander à Dieu de retirer de moi ce sentiment de critique et de m'attendrir. Eh bien, je pourrais aller et faire comme si, mais ça ne viendrait pas de mon coeur. Je serais alors un hypocrite, à coup sûr! Voyez? Je veux que cela me vienne du coeur, d'aimer réellement ceux qui ne sont pas aimables. Cela, Jésus l'a fait. Quand j'ai critiqué, quand il fallait que je sois critiqué, pourtant, Il a continué malgré tout à m'aimer. Donc, c'est ainsi que je veux être. Priez pour moi.

[125] J'espère pouvoir vous revoir dans le courant de novembre, peut-être revenir tenir un réveil, ici, au tabernacle, avant que nous...

[126] Donc, eh bien, voici ce que j'ai fait, j'ai demandé ceci. Une chose de plus. J'ai... ne veux plus de service pour les malades, si ce n'est par le moyen des tissus, et ainsi de suite. J'essaie de me tenir loin de la vision, vous voyez. Surtout, faible comme je le suis maintenant, eh bien, commencer alors cela, la vision revient. Je veux me retirer et m'apaiser en vue de revenir tenir des réunions différentes. Vous prierez pour moi, n'est-ce pas? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Donc, je - je prie par - par le courrier, en envoyant des mouchoirs, etc., aux malades et aux affligés - affligés.

[127] Mais quand les gens m'appellent pour la prière, je les renvoie à frère Neville, ou à l'un des autres, pour qu'il aille prier.

[128] En effet, quand je me retrouve devant la personne, cela me ramène directement à cela, vous voyez. Et je veux m'en éloigner de la sorte, je pourrai déposer les armes et dire : «Maintenant, Seigneur, seulement à Ta volonté. A quelque moment que Tu veux que je sache quelque chose, fais-le moi savoir. Et je le garderai secret dans mon coeur, à moins que Tu me dises d'en parler.» Vous voyez ce que je veux dire? Ensuite, m'avancer là et prier pour les malades, et changer mon ministère complètement. Je pourrai avoir de plus longues réunions, de meilleures réunions, et tout le reste que j'ai eu, que j'aurais pu auparavant. Que le Seigneur vous bénisse maintenant, tandis que nous courbons la tête.

[129] Père céleste, nous te remercions, ce matin, pour le temps qu'on a de parler des missions, et combien tu nous a bénis et aidés. Quand les vagues s'élevaient et que de grandes épreuves venaient, que de fois me suis-je demandé si jamais je rentrerais chez moi.» Mais me voici de retour. Seigneur, Tu m'as toujours ramené. Je Te remercie pour cette église, pour son pasteur, pour ceux qui la fréquentent. Bénis-nous.

[130] Et maintenant Père, ce matin, je... mon coeur a les yeux tournés vers l'Inde, là-bas, et je pense à ceux qui, ce matin, gisent là dans les rues. Tout le long de cette rive, dans ces vieilles petites huttes, là-bas, sont ces pauvres gens affamés, moribonds, sans instruction, ne connaissant pas le Seigneur Jésus, adorant une sorte de superstition ou une idole. Aussi, Père, comme je Te suis reconnaissant de savoir que Tu m'as laissé Te connaître; Te connaître, c'est la vie.

[131] Je Te prie maintenant de m'aider. Retire de Ton serviteur cet esprit de critique, Seigneur. Ô Dieu, je ne veux pas... Si les hommes sont dans l'erreur, Toi sois le juge, Seigneur. Quant à moi, aide-moi à les aimer, malgré tout. Le feras-Tu, Père? Si les femmes sont indécentes, si elles se comportent mal et qu'elles deviennent des prostituées, si notre nation s'effondre, comment est-ce que je peux changer l'histoire alors que Tu l'as prononcée, Seigneur? Toutefois, je te demande de m'aider, et permets que je sois plein d'amour et de gentillesse, pour que je puisse être Ton serviteur et faire Ta volonté. Je Te demande ces choses, Père, pour Ta gloire.

[132] Maintenant, bénis-nous. Comme on m'a demandé de prêcher la Parole un peu, Père, donne-nous donc un court Message, pour que Ta Parole sorte, pour que ce soit un grand jour pour nous. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[133] Très bien. Bon, j'ai onze heures moins le quart à ma montre. Est-ce exact? [Amen.] Eh bien, pouvons-nous prendre environ trente-cinq minutes? Est-ce que cela irait? Et nous sortirons vers les onze heures trente? [Amen.] Maintenant où allons-nous?

[134] J'étais assis ici, me disant que j'allais enseigner à partir de l'Ancien Testament, mais habituellement, je... On est tout le temps dans l'Ancien Testament. C'est pour cela que quelqu'un m'a dit: «Frère Branham, vous ne connaissez rien d'autre que l'Ancien Testament?» Eh bien, c'est bien. Quand je le comprendrai, ensuite je comprendrai le Nouveau. Mais quand vous en comprenez un, vous comprenez les deux. Voyez. Ils vont ensemble.

[135] Tournons dans le Nouveau Testament, quelque part. Je ne sais pas ce que vous êtes en train d'étudier, ni rien. Je vous le dis, écoutons saint Jean, retournons au 1er chapitre de saint Jean, et commençons à lire saint Jean. Eh bien, c'est juste... Je vais simplement dans cela. Je ne sais pas. Nous allons donc commencer à étudier dans saint Jean. Ça va, tout le monde? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Ça va? Très bien, saint Jean, le 1er chapitre.

[136] Maintenant, peut-être que mercredi soir, à ce que j'ai entendu... Je veux être avec vous ce soir. Je désire venir être avec vous ce soir et mercredi soir aussi. Je ne crois pas qu'on partira avant mercredi, donc je serai là mercredi soir. Je suis presque certain que notre départ se fera jeudi ou vendredi prochain. Je serai donc ici mercredi soir, le Seigneur voulant, pour le service. Et nous voulons donc enseigner, peut-être, quelque chose mercredi soir, le Seigneur voulant.

[137] Dites, Frère Fleeman, c'est une bonne idée, enlevez votre veste maintenant, sentez-vous bien à l'aise.

[138] Quelqu'un a-t-il quelque chose contre un autre? Si c'est le cas, levez la main et allez vers eux. Maintenant, faisons cette bonne vieille grande fête d'amour, ce matin. Que dites-vous? Chacun, quoi que vous ayez, si la personne n'est pas ici, dites: «Seigneur Jésus...» Mettons cela sous le Sang à l'instant, et à partir d'aujourd'hui «je n'y penserai plus.» Allons simplement de l'avant, et que toute chose reparte maintenant à neuf.

[139] Oh! si seulement vous saviez combien - combien heureux vous devriez être! Toutes les religions du monde, en les considérant toutes, oh, comme elles peuvent être chacune d'elles vide de sens. Une seule est réelle, c'est l'Évangile du Seigneur Jésus-Christ. Peu importe qu'il vienne de l'Eglise méthodiste, de l'Eglise baptiste, de l'Eglise presbytérienne, le Seigneur Jésus-Christ est la chose véritable. Amen. Voyez? Peu importe d'où il vient, le christianisme les dépasse toutes en éclat. C'est la seule chose qui possède un fondement. Les autres choses... Le sacrifice de Sang du Seigneur Jésus-Christ est le seul espoir de la terre.

[140] Eh bien, j'ai vu leurs religions. J'ai vu leurs idoles. J'ai vu leurs superstitions. J'ai vu leurs dieux, et tout, et chaque... Je les ai étudiés, j'ai étudié le - le Coran, par tous les moyens disponibles que je connaissais. Et, dans leurs moindres parties, elles deviennent des superstitions. Cela vous fait véritablement apprécier que, oh! que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est le seul espoir de la terre. Il est le seul à être ressuscité des morts. Et nous pouvons prouver qu'Il est ressuscité des morts, et Il vit aujourd'hui. Amen. Oh! la la! Frère Neville, vous ne savez pas à quel point je suis heureux d'être un chrétien. Oh! vous devriez être si heureux.

[141] Maintenant, ce grand Evangile de saint Jean, ici, selon saint Jean. Jean était le bien-aimé. Nous croyons que ce saint Jean était ce - ce bien-aimé qui était penché sur la poitrine de Jésus, et - et ainsi de suite. C'est lui qui parmi les apôtres a atteint le plus grand nombre d'années, ou qui a vécu plus longtemps que tous les autres. Et il - il...

[142] Pierre a été crucifié la tête en bas, les pieds en haut. André a été crucifié les mains clouées de côté, comme ceci. J'ai vu l'endroit où ils avaient décapité saint Paul, là-bas à Rome.

[143] Dites, j'ai quelques photographies, oh! que je - j'essaierai d'apporter la prochaine fois, des photographies de tous les martyrs, etc. Ils les jetaient aux lions, etc. J'ai tous les grands dépliants. Je les apporterai. On les affichera un peu partout, pour que vous les regardiez; ils sont tous en anglais.

[144] Remarquez que ça crève le coeur de voir cet endroit où ils ont tranché la tête de Paul; ils l'avaient ensuite jetée dans un égout et l'avaient laissé... me suis dit que la hache l'avait à peine touché qu'il était déjà dans la Gloire. Amen. Pas étonnant que depuis la cellule de sa prison il ait écrit: «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô mort, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ!» Il a écrit: «J'ai combattu le bon combat, j'ai achevé la course, j'ai gardé la foi. Désormais, la couronne de justice m'est réservée, celle que le Seigneur, le juste Juge, me donnera ce jour-là. »Oh! la la! Cela vous amène à réfléchir. La vie des grands hommes nous rappelle Que nous pouvons rendre nos vies sublimes, Et quand nous nous séparerons, nous laissons derrière nous Des traces de pas sur les sables du temps.

[145] Bon, Jean, le bien-aimé révélateur... Il y a plusieurs Jean dans la Bible. Toutefois le Jean, saint Jean, dont nous parlons ce matin, un apôtre du Seigneur Jésus-Christ, un missionnaire envoyé par Dieu...

[146] Un missionnaire est quelqu'un qui est envoyé. Je me suis souvent demandé comment les gens d'aujourd'hui en arrivent à dire: «Il n'y a que douze apôtres, seulement douze.» Vous avez entendu ça. Eh bien, ce mot même signifie «celui qui est envoyé».

[147] Si l'on considère les douze, Paul n'était pas un apôtre. Mais, avez-vous déjà remarqué qu'ils choisirent Matthias, je crois que c'était lui, ou Matthias pour remplacer Juda? C'est ce que les hommes ont fait. Il... on n'a plus entendu parler de lui. Mais le choix de Dieu s'est porté sur Paul, vous voyez. Et voyez ce que Paul a fait! Vous voyez, cela laisse voir la différence entre le choix des hommes et le choix de Dieu. Et cela fait... me donne abondamment de grâce en mon coeur face aux erreurs, et ainsi de suite.

[148] Vous venez de suivre, tout à l'heure, à la radio, cet éminent Dr DeHaan, un remarquable enseignant, oh! la la! un frère formidable, je l'apprécie de tout mon coeur, Dieu le sait. Juste pour vous montrer que les grands hommes peuvent commettre des erreurs. Je me suis dit, dès que je me suis aperçu, frère, qu'il commettait une erreur, je me suis dit: «Ô Dieu, je commettrai peut-être les mêmes erreurs; regarde donc les miennes.»

[149] Le Dr DeHaan disait: «Le baptême n'a été donné qu'une fois dans la Bible.» Je l'écoutais en venant ici à l'église ce matin. Il disait: «Le baptême du Saint-Esprit a baptisé chacun des apôtres, les a immergés quand ils étaient dans la chambre. Nous, nous sommes baptisés dans l'eau, pour représenter cela. Et c'est la seule fois qu'ils ont jamais été baptisés du Saint-Esprit. C'est la seule fois dans la Bible.» J'ai pensé : «Oh! Dr DeHaan!»

[150] Eh bien, environ dix jours après, Philippe était allé prêcher aux Samaritains. Il les a baptisés au Nom du Seigneur Jésus. Seulement, le Saint-Esprit n'était pas encore venu sur eux. Pierre descendit et leur imposa les mains, et ils reçurent le Saint-Esprit.

[151] Environ deux ou trois mois plus tard, Pierre se trouvait sur le toit d'une maison quand il eut la vision, il se rendit à... chez Corneille. Tous se trouvaient là, d'un même accord, en train de prier. «Et comme Pierre prononçait ces paroles, le Saint-Esprit descendit sur eux, comme Il l'avait fait au début.» Et ils n'avaient pas encore été baptisés d'eau, même pas. Il dit: «Peut-on refuser l'eau [du baptême] - étant donné que ceux-ci n'ont pas été baptisés - à ceux qui ont reçu le Saint-Esprit comme nous L'avons reçu au commencement?» Aussi, comment ce seul petit corps a-t-il représenté... Oh, non, non.

[152] Quelques années plus tard, quelque vingt ans plus tard, Paul devait passer par les hautes provinces d'Ephèse, où se trouvaient certains disciples. Il leur dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?»

[153] Ils répondirent: «Nous ne savons même pas qu'il y a un Saint-Esprit.»

[154] Il ajouta: «Avez-vous été baptisés? Comment avez-vous été baptisés?» Ils dirent: «Du baptême de Jean.»

[155] Il dit: «Jean a baptisé du baptême de repentance, disant au peuple de croire en Celui qui venait après lui, au Seigneur Jésus.»

[156] Sur ces paroles, ils ont été rebaptisés d'eau, au Nom du Seigneur Jésus. Et dans le... Il leur imposa les mains, et le Saint-Esprit est venu là sur eux, vous savez, comme Il l'avait fait au début. Oh, oui! Le baptême du Saint-Esprit et le baptême d'eau existent toujours et existeront jusqu'à ce que Jésus revienne.

[157] Mais quelle erreur, vous voyez, quelle erreur de la part d'un érudit de sa trempe! Cela démontre qu'en dépit de votre grande intelligence, de votre grande connaissance, vous n'êtes qu'un humain et sujet aux erreurs, aussi sûr que le monde existe. «La bataille est à l'Éternel.» C'est exact.

[158] Je vois des choses, même dans les visions et autres que le Seigneur m'a montrées, et j'ai fait demi-tour pour faire exactement l'inverse. Vous imaginez-vous? Et Dieu me les montre! Cela m'est arrivé à Lisbonne. J'ai dit: «Seigneur, retire Ta main de moi, je ne suis pas digne d'être Ton serviteur.» De voir des choses qu'Il m'avait dites, et j'avais tout oublié à ce sujet, sans plus m'en préoccuper. Cela est arrivé. J'ai pensé: «Oh! ça par exemple! Alors, pourquoi ne m'en suis-je pas souvenu.?» Voyez? Je l'avais pourtant écrit ici, c'était ici dans ma poche, sur un bout de papier. Mais je suis allé faire exactement l'inverse. Vous voyez? Cela démontre bien ce que je vaux, vous voyez, de ne pas... Oh, je serais le pire de tous. La raison en est qu'après que Dieu vous a dit une chose, vous vous retournez et faites le contraire, c'est terrible. Voyez?

[159] Aussi, vous voyez, peu importe qui l'homme est, il n'est qu'un être humain. Il commettra des erreurs. Pour cette raison, supportons-nous les uns les autres, et faisons le meilleur de nous-mêmes. C'est tout ce qu'on peut faire. Très bien.

[160] Jean, maintenant, le 1er verset. Est-ce que tout le monde a ouvert sa Bible? Au commencement.. Oh, dites-moi, n'est-ce pas une bonne façon de commencer? Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Regardez! Elle était au commencement avec Dieu.

[161] Dites, prenons ici plus bas le 14e verset ; je l'ai enseigné tant de fois, et j'ai médité là-dessus tant de fois. Regardez. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous pleine de grâce et de vérité; et nous avons contemplé sa gloire, une gloire... la gloire du Fils unique venu du Père... pleine de grâce et de vérité. Regardez! Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous...

[162] «Au commencement...» Maintenant, prenons... vraiment... Ici, je vois quelque chose. Et le Saint-Esprit doit l'avoir ordonné ainsi, vous voyez. Je vois une grande chose ici. «Au commencement était la Parole!»

[163] Maintenant, vous ne pouvez revenir plus en arrière, intellectuellement parlant, qu'au commencement. «Au commencement...», avant qu'il n'y ait un monde, avant qu'il n'y ait une étoile, avant qu'il n'y ait un soleil, une lune, et tout le reste, avant qu'il n'y ait de création, c'est «au commencement». Est-ce exact? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Le plus loin que l'on peut donc aller, c'est en arrière au commencement.

[164] Et Dieu était au commencement. «Au commencement était la Parole, et la Parole était Dieu, et la Parole était avec Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Donc, la Parole était Jésus-Christ. Est-ce exact? Oh! la la! Donc, Qui était... «Au commencement était Jésus-Christ.»

[165] Donc, dans nos concepts catholiques du «Fils éternel», ça ne se pourrait pas. Car, s'Il était le Fils de Dieu, Il devait avoir un commencement de temps. Il devait «naître de» pour être un Fils, n'est-ce pas? S'Il était le Fils de Dieu.

[166] Oh, nous allons nous envelopper dans les bonnes vieilles Écritures. Je Les aime tellement! Simplement... On se sent chez soi quand on Les lit, vous savez. Ne Les aimez-vous pas? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.]

[167] «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» La Parole elle-même était Dieu. «Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous; et nous L'avons contemplé, dans la gloire du Père.» Vous voyez? Nous contemplons la Parole, qui était au commencement, devenir chair ici sur terre. Quelle chose merveilleuse donc de penser que Dieu s'est fait chair pour ôter le péché.

[168] Si maintenant on pouvait prendre les superstitions du monde, leurs façons d'adorer et de vouloir devenir bons... Eh bien, certaines dénominations qu'ils ont là de leurs sectes, pensent que si un homme devient vraiment bon, il devient un dieu. Il est alors un dieu. Et ils l'adorent comme étant Dieu.

[169] Et puis, une autre raison pour laquelle ils l'adorent... Cela peut difficilement être enseigné dans un - dans un auditoire mixte comme celui-ci. C'est la raison pour laquelle le germe de vie provient du mâle, vous voyez, et ils pensent que la vie, la Vie éternelle, la vie perpétuelle, y est, qu'elle vient par le mâle, de l'un à l'autre. Et que nous avons toujours été ici, nous avons toujours été, que le même esprit se déplace continuellement dans les gens, vous voyez. Et pour cette raison, ils adorent l'homme, parce que de lui vient le germe de vie.

[170] Or, mais il nous est dit ici que c'était avant l'existence de l'homme. Avant! «Au commencement était la Parole, et la Parole était Dieu, et la Parole était avec Dieu. Et la Parole a été faite chair!...» Maintenant, le plus loin que la pensée humaine peut aller, c'est le plus loin que l'on peut aller en arrière, «au commencement». N'est-ce pas vrai? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] «Au commencement était la Parole. »Et c'est donc le plus loin que l'on peut aller par la théologie. C'est le plus loin que l'on peut revenir par notre pensée. Mais la révélation nous transporte au delà de cela. N'est-ce pas vrai? [«Amen.» - Ed.]

[171] Maintenant, si vous enseignez sur base de la théologie, vous pensez: «Au commencement était la Parole», c'était Dieu. «Et la Parole était Dieu», c'est exact. «Et cette même Parole a été faite chair et elle a habité parmi nous», vous voyez. Donc, Dieu a été fait chair. C'est sans controverse, c'est vrai. «Dieu a été fait chair.» Nous le croyons. Mais maintenant, avant que ceci soit la Parole...

[172] Qu'est-ce qu'une parole? Une parole, c'est la manifestation d'une pensée, c'est l'expression d'une pensée. Est-ce vrai? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Avant de dire quoi que ce soit, vous l'avez pensé de façon subconsciente. Est-ce vrai? [«Amen.»]

[173] Donc, «au commencement était la Parole», c'est le plus loin que l'on peut aller en arrière, par ceci, par la théologie. Cependant, avant que la Parole soit, c'était une pensée; et une pensée s'est matérialisée. Voyez-vous ce que je veux dire? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.]

[174] Maintenant, c'est comme cela qu'Il l'a dit. Premièrement, Il a pensé; puis Il a prononcé la Parole ; et la Parole a été faite chair. Oh, combien Dieu est infaillible! Remarquez, pour chaque pensée, quand elle est exprimée.

[175] Ce n'est donc pas étonnant ce qui est arrivé lorsque Jésus est descendu de la colline ce soir-là, et qu'Il a regardé sur cet arbre, cherchant à manger, et qu'il n'y avait rien - qu'il n'y avait rien à manger sur cet arbre. Il dit alors: «Que plus personne ne mange de ton fruit.» Et Il poursuivit Son chemin. Le lendemain, de retour, l'arbre était sec. La pensée de Dieu. La pensée qui, au commencement, était d'abord une pensée avant d'être une Parole, qu'exprima Jésus-Christ, Le même exprimait de nouveau cette Parole. Voyez?

[176] Et chaque Parole de la Bible est la pensée de Dieu reposant sous forme de semence, laquelle, si Elle est reçue dans l'être humain et prononcée par la même pensée qui a matérialisé la Bible, amène la chose à l'accomplissement. Voyez-vous ce que je veux dire? Combien puissante pourrait être l'Église! La Bible a dit : «Que cette pensée qui était en Christ soit en vous. L'homme est tel que sont les pensées de son coeur.» Maintenant, vos pensées, si elles deviennent une expression...

[177] C'est comme lorsque Dieu a dit: «Qu'il y ait un monde.» Avant que ça devienne une Parole, il a fallu que ce soit une pensée. Aussi, Dieu, dans la création, créa d'abord le monde par Sa pensée, puis l'exp-... prononça cela. Et la pensée, une fois exprimée, se matérialisa. Voyez-vous ce que je veux dire?

[178] Or, si ce même Esprit qui a dit : «Que la lumière soit», et il y eut la lumière, qui a dit : «Qu'il y ait des arbres», et il y eut des arbres, si cette même pensée qui était en Christ est en vous, elle pourrait aussi bien dire «Qu'il n'y ait plus de cancer», et il disparaîtrait. «Que l'aveugle recouvre la vue», et il en serait ainsi! Voyez? C'est votre pensée. Jésus a dit : «En vérité...» Vous direz : «C'était Jésus.»

[179] Mais attendez un instant. Il a dit: «Ayez foi en Dieu. Car, en vérité, en vérité, Je vous le dis, si vous dites à cette montagne : «Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer, et que vous ne doutiez point en votre coeur, mais croyiez que ce que vous dites arrivera, vous aurez ce que vous avez demandé.» Est-ce vrai? «Vous l'aurez. Pas Moi; vous l'aurez.» Oh! quelle puissance a été donnée à l'Église!

[180] Cela toutefois peut être exprimé par une conception mentale; mais si cela devient une vraie révélation de Dieu, que vous voyiez cela avant que ça n'arrive, et que vous l'exprimiez sous forme de parole, cette parole prend effet et se concrétise. Une pensée exprimée. Oh! la la! Combien Dieu pourrait... Le voyez-vous? Votre coeur et votre esprit sont à tel point remplis de l'Esprit de Dieu, que vos pensées deviennent Ses pensées. Amen! Vous y êtes. Quand votre pensée, et votre conduite, et votre direction deviennent un lieu direct, plutôt une inspiration directe du Saint-Esprit qui dirige votre être mortel! Oh! la la!

[181] Quel genre de personnes devrions-nous être? Si ce Saint-Esprit même S'est à ce point personnifié en vous, ou s'Il vous a à ce point rempli de puissance, que vous n'utilisez plus vos propres pensées, que vous n'utilisez plus votre propre esprit, que vous n'utilisez plus vos propres opinions, mais que le Saint-Esprit vous a amené à un point où vos pensées et votre être sont l'Esprit de Dieu s'exprimant à travers vous, quel genre d'Église serions-nous?

[182] Quel genre de personnes serions-nous, ce matin, si ce Branham Tabernacle, ce matin était si rempli de la Présence de Dieu, eh bien, que vous n'utiliseriez même plus votre propre esprit, vous n'utiliseriez même plus vos propres pensées, que vous n'auriez même plus de choix qui vous soit propre, mais seriez simplement conduits par l'Esprit?

[183] «Et ceux qui sont fils de Dieu sont conduits par l'Esprit de Dieu.» Ensuite, quand l'élément humain disparaît et que l'Esprit de Dieu comble ce vide, alors que vous vous êtes vidés (amen!), alors ce sera le moment où l'Eglise, dans la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus, marchera sur Ses pas, dans Sa puissance, dans Ses pensées, dans Son Être, dans Ses actions! Voyez-vous ce que je veux dire? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Vos pensées deviendront alors des paroles, et vos paroles se matérialiseront. C'est quand l'Église, dans sa puissance,...

[184] Je crois que c'est en route, que lorsque l'Église sera si enveloppée en Christ, le Saint-Esprit, que le genre humain sera si dépouillé de lui-même, qu'ils ne se verront plus eux-mêmes, qu'ils n'auront plus... [Espace vide sr la bande - Ed.] ... que de servir Dieu. Et leurs pensées avancent. Ils refusent les choses du monde. Ils n'avancent que dans l'Esprit, ne vivent que dans l'Esprit, n'agissent que dans l'Esprit, ne marchent que dans l'Esprit, accomplissant ainsi la loi de Christ. Alors, l'amour de Christ dans le coeur humain, agissant dans le Saint-Esprit, cette grande et glorieuse Église s'avancera ayant la puissance et la divinité, car la divinité sera révélée dans les êtres humains, par le Saint-Esprit, amenant à l'accomplissement la pensée de leur coeur.

[185] Nos pensées s'expriment différemment. Souvent nous allons au devant d'un frère et lui disons «Comment vas-tu, frère?» Mais cela ne vient pas vraiment de votre coeur. Souvent nous disons : «Je suis ceci et cela ; je ferai cela.» Cela ne vient pas de votre coeur. Voyez? Ça ne vient pas vraiment de mon coeur.

[186] Mais quand on peut être si mort aux choses du monde, que Christ passe en premier, que Christ est tout, alors votre entière constitution est de l'Esprit du Seigneur Jésus-Christ. Il a le plein contrôle. C'est quand vos pensées seront propres, c'est quand vos pensées seront pures. Votre coeur - votre coeur...

[187] Beaucoup disent «Eh bien, la religion vient du coeur.» Il n'y a pas de faculté mentale dans cette petite chose appelée «coeur». Vous ne pouvez pas penser avec votre coeur. La Bible dit: «Comme un homme pense dans son coeur, tel il est.» Vous ne pouvez pas penser avec votre coeur. Vous ne le pouvez pas, parce qu'il n'y a rien de mental avec quoi penser. Jésus ne parlait pas de l'être physique, Il parlait de l'être surnaturel.

[188] Nous sommes un être trin; l'âme, le corps, l'esprit. Nous savons ce que cette chair est, nous en avons conscience, elle est ici. Nous savons ce qu'est l'esprit, il contrôle la chair. Mais qu'est-ce que l'âme? L'âme est la nature de l'esprit.

[189] Quand un homme est converti, cela ne veut pas dire que... C'est ici un bon et profond enseignement et j'espère que vous le saisirez. Il y a quelque temps... Je le disais à quelques gars l'autre jour.

[190] Un homme était assis sur mon perron, et il me dit: «Frère Branham, j'étais autrefois un homme d'affaires. Aussi, j'ai passé des années à essayer d'être sauvé.» Il m'a raconté tous les ennuis qu'il avait eus. Sa femme, me disait-il, était allée et avait reçu l'Esprit. Et elle ne réussissait pas... Lui ne réussissait pas à L'avoir.

[191] J'ai dit: «Que voulez-vous dire, frère?» Il m'a dit d'où il venait, et il s'est ouvert. Il a dit... J'ai dit : «Vous essayez d'être sauvé?» Il répondit: «Oui, j'essaie d'être sauvé.» J'ajoutai : «Le Seigneur veut...»

[192] Il dit: «Je crois avoir franchi la ligne, frère Branham, où on ne peut plus être sauvé.» J'ai répondu: «Oh! je ne sais pas.»

[193] Il dit: «Regardez. J'étais allé aux réunions de Billy Graham, un grand et éminent prédicateur.» Et c'est un homme de Dieu, faisant une grande ouvre pour Dieu. Il dit: «Je suis allé à ses réunions. Il a dit: «Que tous ceux qui veulent être sauvés lèvent la main.» J'ai levé la main, et je suis allé dans une salle de recherche. Là, ils m'ont dit que je devais accepter Jésus. Je me suis agenouillé et j'ai prié. Et puis il m'a dit: «Maintenant, croyez-vous en Jésus-Christ?» J'ai dit que oui, je L'accepte comme mon Sauveur personnel. Il me dit: «Vous êtes maintenant sauvé.» Il ajouta : «Rien ne m'est arrivé.»

[194] Il dit encore : «Je suis ensuite parti quelques années, et j'ai trouvé les Méthodistes Libres, qui m'ont dit que je devais devenir suffisamment heureux, au point de pouvoir crier.» Il ajouta: «Ils ont prié pour moi, et tout, jusqu'à ce que je sois suffisamment heureux pour crier.» Il dit: «Ils m'ont dit: «Cette fois, tu L'as eu. Tu as été sanctifié.'» Il dit: «Je suis sorti.» Il dit: «Je cherchais tout ce que je pouvais trouver. Je ne L'avais toujours pas.»

[195] Il dit: «Je suis allé aux réunions du frère Roberts, Oral Roberts. Ils sont entrés dans la pièce et m'ont dit que je devais recevoir le Saint-Esprit, et que je devais parler en langues, sinon je ne L'avais pas.» Il dit: «J'y suis retourné, et ils sont devenus... ils ont prié pour moi, et - et m'ont demandé de parler au Seigneur.» Et - et il dit : «Je - j'ai parlé en langues.»

[196] Il dit: «Frère Branham, je ne L'ai toujours pas.» Il ajouta: «Je ne sais plus quoi faire.» J'ai dit: «Maintenant, mon frère...»

[197] Il dit: «Je suis allé à Shreveport, à The Voice of Healing, et là ils m'ont dit que vous étiez prophète et de venir ici et que vous seriez capable de me révéler, quand l'Esprit vient sur vous, quel est mon problème.»

[198] J'ai dit: «Frère, vous n'avez pas à être un prophète pour ça. La Parole de Dieu règle cette question.» J'ai dit: «Cela ne requiert pas de prophétie.»

[199] J'ai dit: «Mon frère, la seule chose, vous n'êtes que confus.» J'ai dit: «Je veux vous poser une question. Avez-vous toujours aimé le Seigneur Jésus?»

[200] Il répondit: «Eh bien, je - j'ai appartenu à l'Eglise presbytérienne, mais je ne faisais qu'y aller.»

[201] J'ai dit: «Bien, j'aimerais vous demander, qu'est-il arrivé, qu'est-ce qui s'est passé, que vous ayez tout à coup changé votre façon de penser?»

[202] Il dit: «Eh bien, ma femme était allée chez les pentecôtistes et elle avait reçu le Saint-Esprit. Elle m'était ensuite revenue toute heureuse.» Et il a dit... J'ai dit: «Qu'avez-vous pensé de cela? Avez-vous critiqué ça?»

[203] Il dit: «Non. J'ai simplement pensé : «Je vais voir combien de temps cela va durer.» Il ajouta: «Ça a duré. Elle semblait L'avoir reçu.»

[204] Il dit: «Un jour que je rentrais dans la maison après avoir conclu une vente dans la cour, il m'est arrivé de mettre ma main dans ma poche, et quelqu'un m'avait remis un vieux petit pamphlet.» Il dit: «Je me suis assis dans mon bureau et je me suis mis à lire ce pamphlet.» Il ajouta: «Le sentiment le plus inexplicable est venu sur moi, comme quoi je devrais me mettre en ordre avec Dieu.» Il dit: «Depuis, je ne cesse de chercher.»

[205] J'ai dit: «Je veux vous demander quelque chose? Quand ce sentiment est venu sur vous, vous n'avez jamais pu vous en débarrasser?» Il répondit: «Non, monsieur, je n'ai jamais pu.»

[206] J'ai dit: «Eh bien, c'est à ce moment que vous avez reçu Christ.» J'ai dit: «Cela ne veut pas dire de «lever vos mains». Ce qui est très bien. «Parler en langues», c'est très bien; «pousser des cris», c'est très bien. Mais ce sont là les attributs de Christ après qu'Il soit entré.» J'ai dit: «Recevoir Christ, c'est recevoir la Personne, Jésus-Christ. Le recevoir, c'est la vie.» J'ai dit: «Crier, parler en langues, et toutes les démonstrations, ce sont les attributs qui suivent Ceci. Mais le premier pas, c'est de recevoir Christ.»

[207] Il dit: «Alors, Frère Branham, j'étais sauvé tout ce temps?» J'ai dit: «Certainement. Regardez. L'aimez-vous?» Il répondit: «De tout mon coeur.» J'ai dit: «Autrefois vous ne L'aimiez pas?» Il dit : «C'est vrai.» - Mais maintenant vous L'aimez. - Oui, c'est vrai, dit-il. - Eh bien, vous L'aviez tout ce temps.

[208] Et il a sauté en bas du perron et il s'est mis à crier et à me serrer dans ses bras. Il dit: «Ô Dieu, j'ai été un chrétien toutes ces années.»

[209] Vous voyez, la chose était que ça n'avait pas été tiré au clair au début. Alléluia!

[210] Eh quoi? Vous n'arriverez pas à faire d'un porc un agneau, si vous essayiez. C'est un porc, pour commencer. Il vogue à ses propres affaires, tout en laissant savoir à l'agneau de s'occuper des siennes. Le seul moyen que vous auriez d'amener ce porc à réaliser que ce n'est pas bien d'être dans la porcherie serait de mettre un esprit d'agneau en lui. Si jamais il recevait une âme d'agneau... Plutôt, un agneau n'a pas d'âme. Mais si jamais il recevait un esprit d'agneau, la nature même de la chose! C'est pourquoi vous ne pouvez convertir un porc, vous ne pouvez convertir un agneau, parce qu'il n'a pas d'âme. Ce qu'il est, dans son esprit, c'est cette nature qu'il aura toujours. Voyez?

[211] Mais un être humain peut être changé d'un porc en un agneau, parce qu'il a une âme faite à l'image de Dieu. Amen.

[212] Eh bien, ses pensées ont changé. Quelque chose le fait pour lui. Alléluia! «Comme un homme pense dans son coeur.» Voyez? Christ, le Créateur, vint à lui, sans se faire remarquer, et créa. Son propre Esprit retira de lui la nature de l'homme, qui aime danser, qui aime le monde, qui aime s'amuser, et depuis ce temps il a mis cela de côté et cherchait Dieu. Et Dieu était en lui tout ce temps. C'était Dieu, dès le début. Voyez? Vous y voilà. Amen.

[213] Comme un homme pense! Ça doit devenir une pensée avant de devenir une parole. Et une parole, exprimée, se concrétise. Je crois dans mon coeur que je suis un chrétien parce que j'ai accepté le Seigneur Jésus-Christ, même si je ne pleure pas, même si je ne bouge pas, même si je ne fais rien. En mon coeur, premièrement, je crois que Christ est mort pour moi, à ma place. Amen. J'accepte cela, un chrétien. Je le crois, comme un chrétien. Ensuite c'est dans mon coeur. Puis je l'exprime en parole: «Je suis un chrétien.» Alléluia! Puis, je me mets à marcher comme un chrétien, à parler comme un chrétien, à vivre comme un chrétien, à être comme un chrétien. Et par mes fruits, je suis reconnu du monde comme étant un chrétien. Alléluia!

[214] Dites, je n'ai pas voulu le dire si fort. Mais, La voilà, la Parole de Dieu. Jésus a dit... La voici! Oh, dites-le-moi quand j'aurai assez parlé. Mais, eh bien, Jésus a dit ceci. Regardez. «Au commencement!» Remarquez. Vous voyez? «Un homme, comme il pense dans son coeur.» Maintenant, écoutez ce que Jésus a dit. Nous n'allons pas...

[215] Oh, si seulement vous voyagiez et voyiez les religions. L'une doit faire ceci, et l'autre doit faire cela, cette autre doit faire cela. Mais, frères, permettons à ce tabernacle-ci, une fois, d'être remis dans la bonne voie une fois pour toute.

[216] Nous sommes chrétiens, par la foi. Par la grâce de Dieu, nous sommes chrétiens. Voyez? Dieu, dans Sa miséricorde infinie, nous a appelés à nous réconcilier avec Lui, par Son Fils, Jésus-Christ. Ça règle la question. Ce n'est pas ce que nous avons fait. C'est ce qu'Il a fait! Il détourna mon âme des choses du monde pour les choses de Dieu. Des courses de chevaux et des paris de l'adultère, du mensonge, du vol, Il changea mon âme, changea mes pensées. Après cela, mes pensées deviennent si réelles qu'elles deviennent des paroles sur mes lèvres. Et elles se concrétisent. Maintenant je suis un chrétien. Cela a fait de moi une autre personne. C'est ce qui vous est arrivé. Vous voyez?

[217] Si vous êtes incertain, et que vous n'y croyez pas, et que vous dites: «Oui, eh bien, je me demande bien!» Vous feriez mieux de faire attention.

[218] Vous dites: «Eh bien, frère, je - j'ai eu du temps.» Peu m'importe le bon temps que vous avez eu. Vous dites : «Eh bien, j'ai crié.» C'est bien, mais ça ne veut pas encore dire cela. Vous dites : «J'ai parlé en langues.» C'est bien, mais ça - ça ne veut pas encore dire cela. Vous dites: «J'ai guéri les malades.» Ça ne veut pas encore dire cela.

[219] Jésus a dit : «Plusieurs viendront à Moi en ce jour et diront: «N'ai-je pas chassé les démons en Ton Nom, et fait de grandes choses?' Il leur répondra: Retirez-vous de Moi, vous, ouvriers d'iniquité. Je ne vous ai jamais connus.'» Oui, monsieur.

[220] Paul a dit: «Quand je parlerais la langue des hommes et des anges, quand j'aurais la foi pour déplacer des montagnes, quand je distribuerais tous mes biens pour la nourriture des pauvres, si je n'ai pas l'amour, je ne suis rien.»

[221] Ce doit être un changement. Voici, un changement du coeur. Pas de cette chose physique, mais du coeur de votre âme. À l'intérieur, quelque chose s'ancre, au point que vos pensées à vous deviennent sans importance, elles ne vous intéressent plus. Vous ne voyez que le Seigneur Jésus. Vous voyez la justice, la sainteté, la pureté, l'amour, la grâce. C'est alors que vous avez été changé. Qu'est-ce qu'une conversion? Convertir signifie «Transformer quelque chose». Et vos pensées, vos habitudes, votre être ont été changés de ceux d'un pécheur à celui d'un chrétien. La première chose, vous le savez dans votre coeur. Ensuite vous l'exprimez de vos lèvres. Et puis cela se concrétise, et c'est ce que vous êtes.

[222] Maintenant, si vous pensez que vous le pensez (quel mot!) mais si vous imaginez que vous le pensez, et que vous l'exprimiez et que ça ne se concrétise pas, c'est que vous n'êtes pas sur la bonne route. Le saisissez-vous? Je ferais peut-être mieux de laisser... de le dire plus lentement. Regardez, si vous vous imaginez être un chrétien, et que vous le déclarez de vos lèvres, mais qu'ensuite vous découvrez que vous ne l'êtes pas, vous feriez mieux alors d'avoir un changement de pensée, un changement du coeur. Voyez? Parce que ça ne rend pas témoignage, ça n'en porte pas le fruit. «Mais les fruits de l'Esprit sont la gentillesse, la paix, la longanimité, la bonté, la miséricorde, la foi.» Si à la moindre petite chose qui survient vous vous emportez, vous feriez mieux de faire attention, quelque chose ne s'est pas produit. Vous exprimez quelque chose ici, qui n'est pas ici.

[223] Jésus a dit aux pharisiens: «Vous, hypocrites, comment pouvez-vous dire de bonnes choses?» C'est ce qui faisait d'eux des hypocrites. Dans leur coeur ils pensaient une chose, et de leurs lèvres ils en exprimaient une autre. C'est ça un hypocrite. C'est ce qui fait de lui un hypocrite. Il leur a dit: «Comment le pouvez-vous, hypocrites que vous êtes, car c'est de l'abondance du coeur que la bouche parle. Vous ne dites pas ce que vous pensez réellement.» Voyez-vous ce que je veux dire? Vous devez dire ce que vous pensez. Si vous ne le pensez pas, ne le dites pas. Voyez? Exprimez vos paroles, qu'elles viennent du fond de votre coeur.

[224] Comme Jésus a dit de cet arbre: «Que personne ne mange de ton fruit.» Eh bien, il n'y avait pas - n'y avait pas l'ombre d'un doute en Son coeur que cet arbre se dessécherait. Et pourquoi? Son coeur venait d'un pur... C'était l'Esprit de Dieu en Lui qui Le rendait ainsi, qui enseignait aux disciples une leçon. Voyez-vous ce que je veux dire? Très bien.

[225] Donc, que ce soit pur. Que vos pensées soient pures, et vos expressions pures. Vivez purs et soyez purs. De votre coeur proviennent les mauvaises pensées, les adultères, et toutes ces différentes choses. Si cela provient de votre coeur, c'est ce qu'il y a dans votre coeur. Mais si de votre coeur émanent la droiture, la paix, l'amour, la joie, oh! la la! alors cela vient d'une source ici qui en est rempli. Vous voyez ce que je veux dire? C'est remplie de l'Esprit de Dieu, ici, qui s'exprime par des oeuvres, et ce que vous dites alors s'accomplira.

[226] Je vais vous donner un petit aperçu de quelque chose, de l'infaillibilité de la Parole de Dieu. Prenez garde à ce que vous dites. Quand Dieu parle, cela doit arriver, peu m'importe combien ça ne semble pas être le cas. J'ai vu des choses, comme ce fut le cas dans ce dernier voyage, j'ai vu Dieu accomplir quelque chose, les amis, que je pensais impossible, mais c'est arrivé. Après avoir vu l'erreur d'une chose que j'avais faite, c'était une erreur; j'étais censé avoir fait quelque chose. Dieu m'avait dit d'aller le faire. Je l'avais d'écrit, ici, dans ma poche. Et plutôt que de le faire, je l'ai oublié; je me suis retourné et j'ai fait autre chose. Mais la grâce de Dieu a carrément fait tourner cela et l'a fait s'accomplir en dépit de cela. Amen. Cela devait arriver.

[227] Bien, je crois qu'ici, dans saint Jean, je lisais la même chose l'autre jour, quelque part ici. C'est quelque part, voyons voir, c'est le 12e chapitre; oui, c'est là. Regardez, saint Jean 12, le 37e verset. Ecoutez, commençons au 36e. Pendant que vous avez la lumière, croyez en la lumière, afin que vous soyez des enfants de lumière. Jésus dit ces choses, puis Il s'en alla, et - et se cacha loin d'eux.

[228] Maintenant, écoutez, c'est ici. Maintenant, suivez ceci très attentivement. Je l'ai noté ici. Je le lisais quand j'étais à Bombay. Malgré tant de miracles qu'Il - Il avait faits en leur présence, ils ne croyaient pas en Lui, ...

[229] En dépit de ce qui avait été fait! Il accomplissait des miracles... Voyez cette nation, voyez ce peuple, voyez quels sont les signes et les miracles qui se sont accomplis juste ici dans ce tabernacle. Voyez ce qui a été dit, et ce qui a été prouvé être de Dieu. Regardez! Voyez! C'est prouvé comme étant de Dieu, et malgré cela, les gens de la ville vont en rire, s'en moquer, et dire: «C'est de la télépathie mentale, ou quelque chose du genre.» Ils ne comprennent pas. Ecoutez ici. Malgré tant de miracles qu'Il avait faits en leur présence, ils ne croyaient pas en Lui, afin que s'accomplît la parole qu'Ésaïe, le prophète, a prononcée: Seigneur, qui a cru à notre prédication? Et à qui le bras du Seigneur a-t-il été révélé? Aussi ne pouvaient-ils croire, parce qu'Ésaïe a dit ceci:

[230] Quand Dieu parle, cela doit arriver. Car c'est d'abord Sa pensée, ensuite Sa Parole est exprimée. Alors ce n'est rien... Peu importe les circonstances, cela doit arriver. Oh, pouvez-vous voir l'infaillibilité de la Parole? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Oh! la la! Il a aveuglé leurs yeux; et Il a endurci leur coeur, de peur qu'ils ne voient des yeux, qu'ils ne comprennent du coeur, qu'ils ne se convertissent, et que Je ne les guérisse.

[231] Regardez! Dieu, par Son prophète Ésaïe, un homme qui avait ses hauts et ses bas comme nous, qui commettait des erreurs comme nous, mais Dieu a rendu cet homme si obéissant, en étant un prophète, que ses paroles... Les pensées de Dieu (alléluia!), les pensées de Dieu exprimées par les lèvres mortelles d'Ésaïe, un homme qui avait des péchés et autres comme moi, avec ses hauts et ses bas, comme moi et comme vous. Mais ce vase abandonné à Dieu exprimait la pensée, la pensée de Dieu, par des paroles. Et peu importe ce qu'elles étaient, les paroles d'Ésaïe devaient s'accomplir, car elles étaient la pensée de Dieu exprimée par Ésaïe.

[232] Voilà. Alléluia! Ô Dieu. «Sur ce roc Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.» Oh! la la! Quand ce monde ne sera plus, «les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas». Pourquoi? Il exprimait - verbalement - la pensée du Dieu Tout-Puissant. Et quand nous pouvons accepter cette Parole par la foi, elle doit se concrétiser. Oh, comme cela excite mon cour de penser que «Ta Parole, à jamais dans le Ciel, Seigneur, est confirmée». Ce que sont les pensées de Dieu, Il les exprime par des Paroles, et ici est la Parole vivante de Dieu. [Frère Branham a frappé plusieurs fois sur le pupitre. - Ed.]

[233] Jésus a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la vie éternelle et ne vient pas en jugement, mais il est passé de la mort à la vie.» Alléluia!

[234] Non pas «celui qui va à l'église», ni «celui qui met son nom dans le livre», ni «celui qui professe», ni «celui qui pousse des cris», ni «celui qui guérit les malades», ni «celui qui ouvre les yeux des aveugles» ni «celui qui parle en langues», ni «celui qui prophétise».

[235] Mais «celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie éternelle et ne vient jamais en jugement, mais il est déjà passé de la mort à la vie». Oh, frère, laissez cette foi s'ancrer une fois dans ce cour, au point que ces paroles seront reconnues devant Dieu. Ensuite, les cieux et la terre trembleront et passeront, mais la Parole éternelle, cette pensée qui est dans votre cour, qui est exprimée par Dieu, ne pourra pas plus faillir que les paroles d'Ésaïe pouvaient faillir.

[236] Il y en a eu des milliers qui ont vu s'opérer ces miracles et qui ne pouvaient toutefois pas croire, parce qu'Ésaïe l'avait exprimé, en disant: «Ils n'y croiront pas.»

[237] La Parole de Dieu est éternelle. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Dieu, au commencement, là en arrière quand Il vit le monde, Il nous vit vous et moi ici ce matin. Il vit mon enfant, qui est là derrière. Il vit tous ceux qui ont faim en Inde. Il vit tout prédicateur en chaire. Il vit marcher tout hypocrite. Il vit toute la chose. La pensée infinie de Dieu a vu cela à l'avance.

[238] Et Il dit: «Afin de racheter cette race qui est tombée, J'enverrai Mon Fils, Jésus-Christ.» Là était la Parole. Au commencement, avant que ce soit une Parole, c'était une pensée. Avant, c'était une pensée; elle a été prononcée par des paroles. Et la Parole s'est concrétisée et Elle a habité parmi nous. Alléluia! Dix millions d'années, peut-être, avant que le monde ne soit formé, la pensée de Dieu a vu Son corps, le tabernacle de chair, pour enlever l'aiguillon de la mort. Fiou!

[239] Éternelle est la Parole de Dieu! Oh! les temps changeront, les années passeront, des éons passeront, mais la Parole de Dieu ne passera jamais. Voilà!

[240] «Ô Seigneur, permets-moi de cacher Ta Parole en mon cour, pour que je ne pèche point contre Toi. Laisse-moi la méditer jour et nuit. Laisse-moi écrire Tes commandements sur les montants de mon lit, et qu'ils soient - soient toujours devant ma face, ô Eternel, pour que je ne pèche point en mon cour contre Toi.» Mais laisse-moi y marcher. «Il n'y a donc maintenant aucune condamnation...», Romains 8.1. Alléluia! «Il n'y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, pour ceux qui marchent, non selon la chair, mais selon l'Esprit.» Amen!

[241] Les pensées exprimées de Dieu, dans le coeur humain, poursuivent leur chemin, comme le Dieu immortel conduit Ses sujets de lieu en lieu. Et la Bible dit: «L'Eternel affermit les pas du juste.» Oh! la la! Combien nouveau est le monde? Quelle durée a l'éternité? Quand nous pensons à la Parole de Dieu exprimée par la bouche d'un mortel qui s'est tout à fait soumis à la Parole de Dieu!

[242] Il a dit: «Ésaïe en a parlé. Et ils n'ont pu s'y soumettre, parce qu'Ésaïe l'avait dit sous inspiration.»

[243] Ce Jésus-Christ, l'Emmanuel ici sur terre, avec toutes les Écritures Le concernant. Quand Il était ici sur terre, Il savait qu'Il allait ressusciter le troisième jour. Pourquoi? Parce que David, sous l'inspiration, avait dit: «Je ne livrerai pas Son âme au séjour des morts et ne permettrai que Mon Bien-aimé voie la corruption.» [Frère Branham a frappé six fois sur le pupitre. - Ed.] Il avait dit: «Aussi mon cour était dans l'allégresse, et mon corps était... était dans la joie...» Quand Jésus, sous une seule Parole, l'onction, parle... prononcée par Dieu à travers un homme qui avait ses hauts et ses bas, David. David dit: «Je ne livrerai pas Son âme au séjour des morts, et ne permettrai pas que Mon Bien-aimé voie la corruption.»

[244] Jésus a dit: «Démolissez ce temple, et en trois jours Je le relèverai.» Alléluia! Il croyait à l'immortelle Parole de Dieu. Oui, monsieur. Peu importe...

[245] Vous dites: «C'est pas ce qu'Il a dit. Vous savez, Il est mort le vendredi, puis Il est ressuscité. Qu'est-ce que c'est que ces trois jours?»

[246] Jésus savait que la corruption du corps s'installe dans les soixante-douze heures. Il savait qu'entre ces trois jours, entre ça, Dieu allait ressuscité Son corps, parce que David, sous l'inspiration, avait dit qu'Il Le ressusciterait. Alléluia! Une seule Ecriture écrite dans la Bible! Il affronta la mort comme un héros, sachant que Dieu allait tenir Sa Parole; ce que Dieu avait d'abord pensé, et ensuite exprimé. Alléluia!

[247] De même aujourd'hui, je crois ceci, que «ce Seigneur Jésus, qui est monté dans les lieux élevés, reviendra de la même manière que vous L'avez vu s'en aller». Il revient pour les rachetés qui sont nés de nouveau, lavés dans le Sang. «Comme Il s'en est allé, ainsi Il reviendra.» C'est exprimé dans la Bible. Des rois peuvent se lever, des différends peuvent survenir, le tonnerre peut arrêter la terre, la famine, les bombes atomiques, quoi que ce soit. Mais «Jésus, le Fils de Dieu, reviendra de la même manière que vous L'avez vu s'en aller», parce que c'est la Parole inspirée de Dieu qui l'a dit.

[248] Je crois véritablement que Dieu guérira ce corps, les malades, parce qu'Il a dit: «Il était blessé pour mes péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Que les enseignants, la théologie, ou quoi que ce soit d'autre s'élèvent, que des séminaires soient suscités et tombent, mais la Parole de Dieu, Elle, continuera malgré tout. Oui, monsieur. Dieu l'a dit. Et ça devait être une pensée avant que Dieu ne le prononce. Et Dieu a pensé la chose entière, et l'a ensuite exprimée dans Ses Paroles, et cela devait se concrétiser.

[249] Il n'y a pas longtemps, je lisais, ou j'ai vu l'endroit où une fille plaçait les aiguilles sur une montre, les trempait dans le radium. Et, par mégarde, il lui arriva de toucher le pinceau de sa bouche, et cela la fit mourir. De nombreuses années plus tard, ils ont déterré son crâne. Ils placèrent des stéthoscopes à leurs oreilles, et tout, et mirent cela dans le crâne, et vous pouviez entendre ce radium, «routt-routt-routt». Ça n'a pas de fin. Sans cesse cela continue à agir. Cela continue à agir. Des années et des années plus tard, quand le crâne n'était plus qu'un os blanc, le radium continuait à agir à l'intérieur, parce qu'elle en avait avalé. Une portion comme celle-là, et le radium continuait à agir.

[250] Combien plus alors le fera le Dieu éternel, à travers Son Être divin et les puissances parlées de Sa Parole, quand Il prononce Sa Parole! Les temps changeront, les gens changeront, les nations changeront, les mondes changeront, mais cette Parole continue sans cesse à agir, à travers les siècles, parce qu'elle était d'abord la pensée de Dieu avant d'être exprimée. Alléluia!

[251] Je L'aime de tout mon coeur. Après avoir vu les centaines de religions de ce monde, je puis dire, ce matin: «Sur Christ, le Roc solide, je me tiens. Tout le reste n'est que sables mouvants, tout le reste n'est que sables mouvants.» Prions!

[252] Père céleste, oh! comme je suis heureux ce matin de savoir que Ta grâce rédemptrice, Ton Fils, nous a rachetés d'une vie de péché. Oh, quand je vois mon propre corps se flétrir, prendre de l'âge, grisonner et se rider, toutefois je sais qu'au-delà de cette ombre-ci là-bas, repose ce corps qui n'est pas fait de mains d'homme. Là-bas repose ce corps immortel, qui attend; et un jour, quand la vie se retirera de ce corps, il se réveillera, nouveau, là-bas en Sa Présence, pour être avec Lui à travers les siècles du temps.

[253] Ô Dieu, que tout homme et femme, ce matin, ceux qui ont en eux cette espérance, se purifient des choses du monde. Et pour ces petites choses insignifiantes qui les entraîneraient et les maintiendraient misérables, accorde-leur d'être des chrétiens heureux de Te servir. Accorde-leur ces choses, Père, au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[254] Je pense avoir dépassé un peu l'heure, mais mon cour a été transporté par Sa Parole, par Son Être. Je suis venu sans m'être préparé, ne sachant pas que j'allais prêcher. J'ai simplement exprimé ces quelques mots. Je n'ai pris qu'un passage des Écritures, mais dans quelques dimanches, peut-être, nous repartirons de là et continuerons à parler de ce qu'était cette Parole.

[255] L'aimez-vous? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Écoutez, mes amis chrétiens. S'il y a quelque chose dans votre cour contre quelqu'un, allez vers lui maintenant et réconciliez-vous. Oubliez tout du passé. Et si vous avez une vie de hauts et de bas, rappelez-vous, quelque chose est entré dans ce cour, quelque chose s'est infiltré dans ces pensées. Qui que soit votre ennemi, aimez-le. Aimez-le. Peu importe ce qui s'est passé, oubliez ça. Après tout, vous êtes dans un champ où pousse aussi l'ivraie, on le constate, mais nous devons pousser tous les deux ensemble. Nous devons pousser ensemble.

[256] En effet, un puits d'eau douce ne peut donner une eau amère, non plus un puits d'eau amère ne peut donner une eau douce. Un arbre ne donnera pas à la fois de bons et de mauvais fruits. Donc, que le puits tout entier soit propre, ou bien, que le puits tout entier soit souillé. L'un ou l'autre, voyez. Car, pour commencer ils sont souillés, nettoyons les puits, ce matin, et disons: «Seigneur, déverses-y Ton Esprit, et dirige-moi, ô Dieu, dirige-moi.»

[257] Car, étant donné que nous... On est allé à une - une église catholique là-bas, là à Rome; ils avaient désiré m'emmener voir le lieu appelé le Temple des Os. Depuis des centaines d'années, ils enterrent là leurs moines, à même l'église. Chaque église est en quelque sorte un cimetière; c'est là où ils les enterrent. Après qu'ils ont fait là très longtemps, ils vont les déterrer. Une fois que leur chair s'est complètement décomposée et est devenue poussière, ils les déterrent.

[258] Et ils ont pourvu une salle, de beaucoup plus grande que celle-ci, faite d'os humains qu'ils ont changés et liés ensemble. Et dans les extrémités, là où vous marchez, comme ceci, il y a des crânes et tout. Les supports des lampes sont faits de bouts de doigts et d'os. Les lampes sont faites avec des os et tout. Il n'y a rien que... Et il y a les tombes de ceux qui sont en train de se décomposer. Un panneau, au bout, très saisissant, dit ceci : «On a une fois été comme vous, et un jour vous serez comme nous.» C'est vrai.

[259] Seuls ceux qui aiment Dieu auront la Vie immortelle. Et c'est vrai.

[260] Je remarquai que là où passaient les gens - la religion catholique repose en grande partie sur les superstitions et des choses de ce genre - les crânes de ces moines étaient blancs à force d'être frottés. Quelques-uns étaient entamés, d'une épaisseur comme celle-là. Et les gens les frottaient, espérant obtenir des bénédictions, des choses du genre, des crânes de ces moines. C'est la preuve que, c'est un être humain, c'est un cour, et ils sont affamés de quelque chose.

[261] Frère, la religion de Jésus-Christ ne consiste pas à frotter les os des hommes morts. Elle croit au Seigneur Jésus-Christ et à la vie immortelle. Oh! la la!

[262] Mais de penser que c'est vrai, qu'une fois ces hommes ont été comme nous sommes ce matin. Ils ont eu leur opportunité, et nous avons la nôtre. Qu'allez-vous en faire?

[263] Oh, faites que l'entièreté de cela compte pour le Seigneur Jésus. N'accordez pas de temps aux choses du monde. «Rejetons tout fardeau, qui nous enveloppe si facilement, et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte.» Aimons le Seigneur Jésus.

[264] Soyez bons les uns envers les autres. Soyez bons envers vos ennemis. Aimez tout le monde. Peu importe ce qu'ils ont fait, aimez-les, malgré tout. Et si ça vous est impossible, mon frère, ma soeur, alors s'il y a un temps où vous avez besoin...?... à l'autel, c'est maintenant. Quand vous pouvez revenir, créer...

[265] J'ai reconnu l'autre jour qu'un esprit égoïste était venu sur moi, et qui disait: «Cet homme est dans l'erreur. Je devrais le lui dire.» C'est faux. Dieu est Celui qui lui dira. Ce n'est pas... Ça ne me regarde pas. Ce qui me regarde, c'est de prêcher l'Évangile et d'aimer tout le monde; et de persévérer et d'aimer mes ennemis, comme Jésus-Christ m'a aimé quand j'étais Son ennemi. C'est exact. Quand je n'étais pas digne d'être aimé, Il - Il m'a aimé et m'a pris sur Son sein. Et quiconque n'est pas aimable, aide-moi à l'aimer quand même. Que l'Esprit qui était en Christ soit en nous. Amen. Je L'aime. Je L'aime. Oh! la la! Ne convoite pas les vaines richesses du monde Qui se détériorent très rapidement Cherche à t'approprier les trésors célestes Qui ne passeront jamais. Tiens l'immuable main de Dieu! Tiens l'immuable main de Dieu! Bâtis tes espoirs sur les choses éternelles Tiens l'immuable main de Dieu! Quand mon voyage sera terminé, Si je suis resté fidèle à Dieu, Belle et lumineuse sera ma demeure dans la Gloire Que mon âme enchantée contemplera! Donc, tenons l'immuable main du Dieu! Tiens l'immuable main de Dieu! Bâtis tes espoirs sur les choses éternelles Tiens l'immuable main de Dieu!

[266] N'est-ce pas là la prière de tout homme et femme, garçon et fille, qui sont ici aujourd'hui? [Amen.] Que Dieu vous bénisse. Et puisse-t-Il vous garder ainsi, humbles d'esprit, l'âme pleine de tendresse, pardonnant aux autres, comme Christ vous a pardonnés pour l'amour de Dieu. Soyez bons, généreux, hospitaliers.

[267] Y a-t-il une autre activité, quelque chose d'autre à l'église, Frère Neville?

[268] Écoutez, mes chers amis chrétiens, comme vous voyagez d'ici, ce matin. On n'a pas beaucoup à vous offrir ici en ce qui regarde les choses matérielles, vous qui êtes étrangers, qui êtes parmi nous. Nous avons un petit vieux tabernacle. Nous sommes des pauvres, aussi pauvre que nous pouvons l'être. Nous sommes - nous sommes désolés de ne pas pouvoir vous offrir mieux que cela, pour que les gens se sentent les bienvenus. Par contre, frère, soeur, à l'intérieur de ces murs-ci, dont la structure n'offre rien de remarquable, vous y trouverez que le Seigneur Jésus-Christ est le bienvenu. Venez L'adorer avec nous, si vous n'avez pas d'endroit où aller. Nous avons un gentil pasteur, de bons diacres ici dans le conseil des diacres, et ainsi de suite, de bons chrétiens. Venez, trouvez-vous une place, et vous serez toujours les bienvenus ici, au Branham Tabernacle.

[269] Il y a une seule chose que nous pouvons faire, c'est d'aimer le Seigneur Jésus de tout notre cour. Nous croyons que la Parole est la... cette Bible est la Parole de Dieu. Nous n'avons pas d'autres livres; juste cette Bible. Nous n'avons pas de loi sur ceci, cela, sur... Eh bien, notre loi c'est l'amour; notre credo c'est Christ. Et nous vous aimons de tout notre cour. Revenez nous voir, si vous le désirez. Nous espérons qu'un jour nous nous reverrons dans un meilleur Pays, où nous...

[270] Mais ce soir, marchons vers Sion, si vous voulez bien, alors que vous vous levez. Teddy, voudrais-tu bien venir ici, juste une minute, fils, très rapidement. Nous sommes...

[271] Il y a service de communion, ce soir. Oh, je suis content d'être ici, pour cette occasion. Ecoutez, Jésus a dit: «Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang a la Vie éternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour.» Cette Parole est immortelle, pas vrai? [Amen.] Très bien.

[272] Maintenant, tous ensemble, chantons : Nous Marchons vers Sion. Très bien. Venons, nous qui aimons le Seigneur, Et faisons connaître notre joie, Chantons ensemble d'un même coeur, Chantons ensemble d'un même coeur, Et entourons le Trône, Et entourons le Trône, Maintenant, tournez-vous et serrez-vous la main. Nous marchons vers Sion, Merveilleuse, merveilleuse Sion; Nous montons tout droit vers Sion, La merveilleuse Cité de Dieu. Oh, nous marchons vers Sion, Merveilleuse, merveilleuse Sion; Nous montons tout droit vers Sion, Cette merveilleuse Cité de Dieu.

[273] Maintenant, pendant que nous chantons encore une fois ce refrain, nous chanterons ensuite notre cantique de congédiement. Nous allons chanter Nous marchons vers Sion encore une fois. Présentez-vous auprès de l'étranger. Dites-lui que vous êtes content qu'il soit ici. En effet, il fait chaud dans l'église, et nous ne resterons pas longtemps dans l'église, nous partons. Le service est maintenant terminé. Nous allons simplement congédier dans quelques minutes. Maintenant, tournons-nous et disons : «Je suis M. Dupont, enchanté! Revenez au tabernacle.» Soyez amical, souriez, tout le monde. Très bien, maintenant. Nous marchons vers... Présentez-vous auprès de l'étranger, dites-lui de revenir. ... Merveilleuse Sion; Nous marchons tout droit vers Sion, Cette merveilleuse cité de Dieu.

[274] Maintenant, l'immortel cantique de congédiement de Branham Tabernacle. Combien se souviennent de cet ancien cantique de congédiement? Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et peines; Joie et réconfort Il te donnera, Prends-le partout où tu vas. Oh! la la! Tous ensemble. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et peines; Joie et réconfort Il te donnera, Prends-le partout où tu vas. Ô précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Prends le nom de Jésus avec toi, Comme un bouclier face à chaque piège; Quand les tentations t'environnent, Oh, murmure ce saint Nom en prière. Ô précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom (Ô précieux Nom) ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel;

[275] Inclinons maintenant la tête en prière. Pasteur, venez nous congédier, le voulez-vous bien, mon frère.



CODE: 54-1003M
TITRE: La Parole s’est faite chair (compte rendu du voyage en Inde)
TRAD: VGR
PARAS: 275

[1] Bonjour, mes amis. C’est vraiment un privilège d’être de nouveau ici, au Tabernacle, ce matin. Naturellement, lorsqu’on voyage et qu’on visite plusieurs régions du monde, et tout, il arrive qu’on se demande si on reviendra un jour, mais pour…et lorsqu’on voit les périls, les dangers et d’autres choses qui se profilent à l’horizon. Mais comme Frère Neville vient de le dire : “Le Seigneur prendra soin de nous.” Ça, nous apprenons à Lui faire confiance pour… [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.] Et ce matin, c’est…

[2] Je crois que j’ai un amour plus profond pour le Seigneur Jésus que je n’en ai jamais eu de toute ma vie. Après avoir vu les différentes religions du monde, leur fonctionnement, leurs croyances, leurs théologies, et ainsi de suite, j’ai fini par me rendre compte que nous, les Chrétiens, nous avons le Dieu vivant et vrai. Toutes les autres religions semblent disparaître dans le néant, une—une fois que le Christianisme entre sur la—la scène.

[3] Bon, ma voix ne porte pas beaucoup. Si quelqu’un désire se rapprocher un peu, eh bien, sentez-vous—vous vraiment à l’aise de vous avancer, pendant que nous attendons.

[4] Je veux simplement faire un bref compte rendu des réunions que nous avons eues outre-mer, pour que vous ayez une—une idée de ce que le Seigneur a fait outre-mer. Car nous sommes… vous faites partie du groupe qui m’a envoyé, et vous avez prié pour moi pendant que j’étais là-bas, vous avez donc le droit de savoir ce que le Seigneur a fait. Nous avons eu des—des réunions glorieuses, merveilleuses. Ils…

[5] Au Portugal, à Lisbonne, au Portugal, nous avons eu l’une des meilleures réunions que j’ai eues depuis longtemps, sachant que nous nous sommes simplement arrêtés là en passant. C’est un pays purement catholique, à cent pour cent, le Portugal, qui vient de l’Espagne. Les Espagnols, qui étaient catholiques, s’y sont installés. Et tout—tout le Portugal est catholique. Mais au beau milieu de tout ça, le Seigneur a répandu Son Esprit sur les assemblées, et nous avons eu de merveilleuses réunions et des miracles!

[6] Des milliers et des milliers de… Eh bien, s’il y a des catholiques ici, je n’essaie pas de dire que des catholiques se sont convertis au Christianisme, parce que le catholicisme représente le Christianisme. Mais ils, les gens qui vont habituellement à la—l’église catholique, qui ne sont pas vraiment de fervents Chrétiens, — nous en avons aussi chez les protestants, — ils disent simplement : “Eh bien, je suis catholique parce que ma grand- mère était catholique.” Et c’est tout, ils ne—ne prennent pas cela au sérieux. Mais des gens comme ça ont été conduits au Seigneur Jésus-Christ, par milliers, lors des réunions en portugais.

[7] Et de là, nous sommes allés à Rome. Et juste… Eh bien, j’ai visité les grandes catacombes où les Chrétiens rendaient leur culte, au début, au cours des premiers âges. Et là, nous avons eu une expérience vraiment merveilleuse, après y être descendus, surtout dans les catacombes de Saint-Ange. Et, bien sûr, nos guides étaient de purs catholiques. Mais ils essayaient de nous dire que ces gens-là étaient des catholiques, mais toutes les inscriptions et tout disaient le contraire; ils ne l’étaient pas, voyez-vous.

[8] Et de là, nous sommes allés à la Cité du Vatican. Et à la Cité du Vatican, j’ai passé des moments merveilleux. Et nous avons tenu un service de guérison, tout juste à l’ombre de la cathédrale Saint-Pierre; c’était une glorieuse réunion. Et littéralement, tous ceux qu’on pouvait atteindre, puisque nous étions obligés de le faire en secret, on faisait simplement savoir aux gens où nous étions. Et des milliers de gens sont venus et ont accepté le Seigneur Jésus-Christ, et Il a opéré des miracles, des signes et des prodiges parmi les gens. Dans la…dans la Cité du Vatican, pouvez-vous imaginer ça?

[9] Et j’aurais pu…que j’ai rencontré beaucoup de grandes célébrités du pays cette fois-ci, parce que le baron von Blomberg était avec nous, c’était lui l’organisateur des réunions, et il est bien connu de tous les monarques, les potentats, et ainsi de suite, du monde entier. À Lisbonne, eh bien, nous avons rencontré le dirigeant du parlement, et nous avons pris un repas avec eux. Et à Rome, tous les dignitaires qui étaient là.

[10] Et ce roi Farouk, Farouk, ou peu importe son nom, d’Égypte, qui venait d’épouser une jeune fille, vous savez, d’après ce que nous avons compris, et qui s’était de nouveau divorcé. Et il a le droit d’avoir quatre femmes, et il—il n’en a peut-être qu’une ou deux maintenant. Mais il a épousé cette jeune fille, une écolière, et vous en avez vu l’annonce dans le journal, et tout. Quelqu’un d’agréable avec qui parler. Un homme corpulent, un grand…je veux dire, un homme corpulent! Il était corpulent. Là, c’était— c’était un homme sympathique.

[11] Puis, nous avons rencontré quelques reines de l’Orient, et ainsi de suite. En fait, ils étaient là, à Rome, et quand ils ont appris que nous y étions, ils sont venus nous rencontrer. LA PAROLE S’EST FAITE CHAIR (COMPTE RENDU… 3

[12] Une audience était prévue avec le pape, et j’aurais pu aller lui parler. Mais quand j’ai appris qu’il fallait baiser son anneau et son orteil, j’ai dit : “Non-non. Ah non! Non.” Voyez? Je suis prêt à donner à tout homme le respect qui lui est dû, en tant que révérend, docteur, ou peu importe ce qu’il est, lui faire honneur, ôter mon chapeau devant lui, comme un gentleman, et tout. Mais quand il est question d’adoration, il n’y en a qu’Un seul, c’est le Seigneur Jésus-Christ. Alors, je n’allais pas faire ça.

[13] Donc, il a dit qu’il avait demandé, il avait demandé au baron, et tout, s’il pouvait faire en sorte que j’y aille un mardi après- midi, ou quelque chose comme ça. Il a dit : “Bon, quand vous entrerez,” a-t-il dit, “la première chose que vous devrez faire, ce sera de vous prosterner devant lui. Puis, il va vous tendre son anneau, et vous allez baiser cet anneau. Ensuite, il va vous présenter le pied, avec son orteil, là.”

[14] J’ai dit : “Non, non, non. Non monsieur. Oubliez ça. Nous ne ferons pas cela.”

[15] Ensuite, nous sommes allés au Caire, en Égypte, et à Athènes, en Grèce, où nous avons—avons visité différentes régions du pays, puis nous sommes allés à Bombay. Et je vous le dis, je ne crois pas que je pourrais me remettre de ce que j’ai vu à Bombay, de ce que c’était, même dans dix ans. Je… De toute ma vie, ce sont les spectacles les plus pitoyables que j’aie vus dans le monde entier.

[16] C’est presque l’Extrême-Orient. J’ai visité pratiquement tous les pays d’Europe et d’Asie, et—et je suis allé dans cette partie-là du pays, et même jusqu’à la frontière de la Russie, mais je ne suis pas encore allé au Japon. Et c’est censé être la prochaine étape au programme : l’Australie, la Nouvelle-Zélande et le Japon. Mon arrêt suivant, au départ de là où j’étais, c’était à Hong Kong, en Chine. Nous étions juste de l’autre côté, et c’était beaucoup plus court pour nous de revenir aux États-Unis, à partir de là. Les seules escales auraient été à Hong Kong, à Tokyo, à Formose, à Guam, à Wake, aux Philippines, et enfin ici. Au lieu de ça, nous sommes repartis exactement dans l’autre direction, pour revenir—revenir. Mais là…

[17] Il n’y a pas de pauvres en Amérique. Peu m’importe où il vit, et à quel point il a une vie difficile, il n’y a pas un seul pauvre en Amérique. Si vous le trouvez dans une ruelle, mangeant dans la poubelle, complètement dévêtu, et tout le reste, il est un millionnaire. Ne pensez jamais qu’il est pauvre, parce qu’il ne l’est pas, une fois que vous aurez visité l’Inde, vous verrez les pauvres. Eh bien, je vous le dis, un dur…

[18] J’ai le cœur dur. J’ai vu tant de choses, et j’ai traversé tant de choses. Il se peut que beaucoup d’entre vous ne comprennent pas l’effet que cela a sur un être humain, quand on a vu tant de choses, et qu’il faut s’élever au-dessus de tout ça, chaque fois, comme ça, pour pouvoir se sentir autrement. Au bout d’un moment, on entre dans ce genre d’atmosphère, au point qu’on regarde les choses sans que cela retienne notre attention, parce qu’on—on—on en est à ce point-là.

[19] Comme un médecin, qui est dans l’obligation d’opérer un homme, afin de lui retirer son appendice. La première fois qu’il l’a fait, il s’est peut-être évanoui ou quelque chose comme ça. Mais au bout d’un certain temps, il en arrive là où il sait qu’il faut qu’il le fasse, et il le fait tout simplement. Et si le patient vit ou meurt, eh bien, il a simplement, il a fait de son mieux.

[20] Et un ministre finit par devenir comme ça, quand on est… surtout un apôtre. Ou—ou, ce que… Eh bien, un apôtre, c’est un missionnaire. Le mot mission-…apôtre signifie “un envoyé”. Et pourquoi le missionnaire veut-il se faire appeler missionnaire au lieu d’apôtre, ça, je ne sais pas. L’ordre biblique de cela, c’est l’apôtre. Ainsi donc, c’est un envoyé. Il n’a pas forcément besoin d’être un ministre. Il…l’apôtre n’a pas besoin d’être un ministre; il lui suffit d’être un envoyé. Dieu l’a envoyé pour faire certaines choses.

[21] Et alors, là-bas, je vous le dis, lorsque nous sommes allés en Inde, il fallait voir ces pauvres gens qui se mouraient de faim, étendus là, dans les rues. Et il y avait là ces petites mamans avec leurs bébés, qui mendiaient pour recevoir quelque chose. Elles-mêmes se mouraient de faim, mais elles ne voulaient pas laisser leur bébé mourir. Et elles ne demandaient que très peu : vingt-cinq cents, quelques sous, ou peu importe la somme. Si elles parvenaient à se procurer assez de nourriture tous les trois jours, elles survivraient. Ces gens-là n’ont pas de foyer où aller. Lorsqu’ils ont sommeil, ils s’étendent là, dans la rue. Et ils… le vieux cochon marron n’est peut-être pas plus gros que ça, et ses flancs sont très maigres à cause de la famine, il marche sur les gens. Le vieux bouc, qui est sur le point de s’écrouler, marche lui aussi sur les gens. Et ils puent. Et, oh, vous n’avez jamais vu pareil conglomérat que celui qu’on voit en Inde! Évidemment, il en a pratiquement toujours été ainsi. Ce n’est pas nouveau.

[22] Ils ont obtenu leur indépendance tout récemment, il y a environ six ans, après la faillite de l’Angleterre, comme vous le savez. Et ce sont—ce sont des gens très étranges.

[23] De tous les millions d’hommes que j’ai pu voir dans toute l’Inde, je n’en ai pas vu un seul qui ait des membres, situés plus hauts que les cuisses, ici en haut, qui soient aussi gros que ceci, c’étaient tous des gens très maigres, décharnés. Et à ma fenêtre, oh, ça briserait le cœur d’un homme, comme mon fils qui est assis là, à m’écouter. Il s’était assis près de la fenêtre, et il regardait ces gens assis dans la rue. Lorsqu’ils ont su où j’étais — et il y avait là des lépreux qui n’avaient pas de mains, de petites choses comme des moignons levés en l’air, pour mendier quelque chose à LA PAROLE S’EST FAITE CHAIR (COMPTE RENDU… 5 manger, ou quoi que ce soit d’autre; ils n’avaient pas de pieds, et ils étaient tout blanc de lèpre. Et, oh, c’est, l’un pouvait à peine aider l’autre. Et, oh, c’est le spectacle le plus pitoyable que vous ayez jamais vu!

[24] Et j’ai dit aux missionnaires, j’ai dit : “Je ne peux tout simplement pas supporter ça.” J’ai donné tout l’argent que j’avais là-bas dans les rues, absolument tout. Et je—je—je me disais : “Ils ont autant le droit de manger que ma Sara et ma Rébecca.”

[25] Et—et—et vous ne vous rendez pas du tout compte à quel point vous êtes bénis, les amis. Eh bien, c’est vrai, vous ne vous en rendez pas compte. Vous savez, vous devriez lever les yeux pour voir d’où ça vient. Oh! la la! Ça vient… Et le peuple américain agit comme un cochon sous un pommier. Vous savez, il…tout au long de la journée, les pommes lui tombent sur la tête, et il les mange, sans lever les yeux pour voir d’où elles viennent. C’est comme ça que nous sommes. Nous ne nous arrêtons jamais pour y penser, je veux dire, dans l’ensemble; je ne parle pas de vous ici, vous êtes des Chrétiens, mais je—je parle des gens dans l’ensemble, comme ils font seulement, ils ne—ils ne se rendent pas compte combien ils sont bénis et combien ils vivent dans l’aisance.

[26] Les déchets de Jeffersonville pourraient nourrir, en cette journée, pourraient nourrir le quart de l’Inde. C’est vrai. C’est vrai, et ils seraient heureux d’avoir cela, peu importe ce que c’est. Ils…

[27] Vous voyez un homme qui fouille dans une poubelle; vous dites : “Eh bien, Frère Branham, qu’en est-il de cet homme-là? Il est à peine vêtu, il est en haillons.” Mais regardez, tout ce qu’il a à faire, c’est de demander l’aumône, et on l’aidera. Cet autre gars là-bas ne reçoit aucune aumône. Celui-ci, en particulier, vit dans une cabane quelque part, là, s’il pleut, il peut entrer dans un wagon.

[28] L’autre n’a nulle part où aller. Là où il tombe, c’est là qu’il reste, tout simplement. On les ramasse quand ils meurent, puis on les incinère, on les jette dans une grande fosse, ou quelque part comme ça, on les enlève des rues, et tout, des lépreux, et tout le reste. Personne ne veut d’eux. Ils n’ont aucun endroit où aller. Rien. Ils ont faim. Ce sont des êtres humains comme nous.

[29] Et je vous le dis, frère, je—je ne pouvais pas supporter ça. J’ai failli faire une dépression nerveuse. Je suis maintenant à la maison, depuis tous ces jours, depuis dimanche passé. Je n’arrivais pas à sortir de la pièce. Ma femme, qui est là, connaît la vérité, pendant presque cinq jours. Ça m’a presque donné le coup de grâce. Même quand notre médecin a pris ma tension artérielle, il a dit : “Mon gars, tu ferais mieux de te reposer.” Il a dit : “Tes nerfs sont si fragiles que ta tension artérielle a beaucoup baissé, et elle n’arrivera même pas à mettre, faire monter ton sang, comme ça, pour le ramener vers le haut.” Je… Ça m’a presque brisé en deux, de voir de telles choses.

[30] Et là, et certains des missionnaires ont dit : “Frère Branham, si ceci vous fait de la peine à ce point, n’allez jamais dans l’arrière-pays, parce que c’est bien des fois pire que ceci.” Bombay, c’est leur plus grande ville, et leur plus belle ville. Et vous devriez la voir!

[31] Et maintenant, quant aux religions, je n’ai jamais vu de telles, tant de superstitions! Des gens complètement aveugles pour avoir regardé le soleil, adorant le soleil; ils sont simplement devenus aveugles pour avoir regardé le soleil.

[32] J’ai été reçu là-bas par, eh bien, les célébrités, c’est vrai, par M. Nehru, le président, le parlement et tous les autres. J’ai leurs billets et tout, ici même dans ma poche, leurs petites cartes de visite, et tout ça. Ils étaient gentils. Ils n’auraient pas pu être plus gentils. Ils nous traitaient bien.

[33] Mais je suis allé voir le maire de Bombay, à son bureau. Votre poulailler a bien meilleure allure, vous voyez, que ce qu’ils ont de mieux. Et là, ils n’ont rien à manger. Et dans les rues, c’est le spectacle le plus pitoyable que vous ayez jamais vu. Si vous envoyez des colis “réconfort”, envoyez-les en Inde. Oui monsieur.

[34] Bon, je ne suis pas ici en tant que critique. J’ai dit à ma femme, en route pour venir ici : “S’il y a quelque chose dont je veux me débarrasser,” et pour lequel je demande à cette église de prier pour moi, “c’est d’arrêter de critiquer.” Dans mon cœur, je critique, et ce n’est pas mon—mon intention d’être comme ça.

[35] Aussitôt que je suis arrivé en territoire américain, avant d’arriver ici, j’ai vu les Américains et je me suis mis à les critiquer sur-le-champ, quand j’ai regardé et que j’ai vu cette petite maman qui était à l’arrière de l’avion. Nous avons voyagé en deuxième classe, et c’est vraiment comme ça que les prédicateurs devraient voyager. Et à l’arrière de l’avion, il y avait une petite maman avec de petits enfants, et voici cet homme, assis là, qui s’en prenait à ces enfants, parce qu’ils…nous avions été… j’avais passé cinquante-huit heures en vol. Mais ils… et ils étaient là depuis environ—environ trente-cinq heures; les pauvres petits étaient agités et se conduisaient n’importe comment.

[36] Et de voir ces femmes américaines se lever là, avec des vêtements si indécents! Même dans leur état immoral, leur—leur état de famine, ces femmes-là peuvent venir ici et enseigner à ces femmes américaines comment mener une vie décente. C’est vrai. Jamais on ne… Dans la rue, peu importe si c’est votre femme, vous ne pouvez pas vous tenir à moins de quinze centimètres d’elle. On vous jettera en prison, vous voyez, c’est vrai. Pas question de se bécoter, de se caresser, et tout, dans les rues, là-bas. Et leurs femmes ne regardent jamais un homme dans LA PAROLE S’EST FAITE CHAIR (COMPTE RENDU… 7 les yeux, lorsqu’elles lui parlent, elles gardent la tête baissée, comme ceci, puis s’éloignent. Et on—et on ne leur permet pas de se promener dans la rue comme ça, et ainsi de suite. Ça, c’est leur moralité. Après que j’ai vu ces gens souffrir de la faim, des païens, comme ça l’était, comme là, ça l’était, de voir ce côté vil et dégradé de notre nation, cela me rend critique.

[37] Et je—je me suis tenu là-bas, dans l’hôtel, au Taj, Taj Mahal. Je pense que Billy… Comment prononce-t-on cela, Billy? Comment…Billy Paul, comment on prononce ça, l’hôtel Taj Mahal? [Frère Billy Paul dit : “Taj Mahal.”—N.D.É.] Taj Mahal, oui, en tout cas, j’étais là, à—à l’hôtel. Billy en est témoin.

[38] Deux Américains sont arrivés. Et quand ils sont allés dans la rue… Nous les avons observés lorsqu’ils sont sortis, ils sont passés au milieu de ces pauvres gens qui étaient là-bas, dans la rue. Un petit garçon a couru vers eux. Il y a une sorte de maladie qu’ils attrapent. Il avait environ huit ans. Son orteil était à peu près gros comme ça, deux orteils; ils étaient levés à peu près comme ça, et il devait tirer ses petits pieds comme ça. Il s’est approché d’eux et leur a demandé un sou, vous savez, ou quelque chose comme ça, pour se procurer quelque chose à manger. Et ces Américains ont fait… [Frère Branham fait un geste pour imiter leur réponse.] Ils se sont retournés comme ça, et sont partis. J’ai dit : “Ô Dieu, sois miséricordieux.”

[39] Hautains! Nous étions là à parler avec Nehru et les autres, ils ont dit : “Nous aimerions bien apprendre vos manières de… et avoir votre démocratie, et ainsi de suite, mais nous ne voulons pas de votre esprit.” C’est vrai. “Nous ne voulons pas le sentiment d’arrogance et de suffisance que vous avez tous en Amérique. Ça, nous n’en voulons pas.” Voyez? Ils n’ont pas hésité à nous le dire non plus. Il a dit : “Nous ne voulons pas de ça.”

[40] Et j’ai dit : “Ça, ce n’est pas une vraie représentation du Christianisme.” J’ai dit : “Ça, c’est une forme d’hypocrisie.” Absolument. J’ai dit : “Les Chrétiens n’agissent pas comme ça. Non monsieur.” J’ai dit : “Ce n’est pas tout le monde en Amérique qui agit comme ça.” J’ai dit : “Nous avons aussi des gens qui sont humbles et doux comme partout ailleurs dans le monde. Mais nous en avons qui…” J’ai dit : “Ça—ça me désole de le dire,” ai-je dit, “mais la plupart d’entre eux, et même la majorité, sont tout aussi hautains, emportés, enflés d’orgueil, que ceux-ci.”

[41] Puis de revenir ici, ça me fait critiquer, voyez-vous, et je ne veux pas être comme ça. Et j’ai constaté, après tant de choses, avoir vu tant de choses, et tout et tout, que, frère et sœur, mes vieux amis du Tabernacle, ici, soyez bénis, vous ne vous rendez pas compte de ce que j’ai traversé. Les jours que j’ai passés à essayer de vous nourrir et tout. Et j’essaie de faire de mon mieux, afin de répondre devant Dieu un jour. Mais j’ai… Alors, si vous me voyez faire quelque chose de travers, ne me condamnez pas, ayez simplement pitié de moi, et essayez de me corriger, vous voyez, parce que ce—ce n’est pas mon intention d’être ainsi.

[42] Mais c’est juste qu’on doit traverser tant de choses, on ne s’en rend pas compte, et on doit passer par-dessus tant de choses. Je pourrais vous dire des choses ce matin, qu’il ne me serait pas permis de vous dire ce matin, vous comprendriez pourquoi j’ai passé cinq jours là-bas, à la maison, sans pouvoir me déplacer. C’est vrai. Vous ne vous en rendez pas compte.

[43] Que, ce qui s’est passé depuis qu’un petit prédicateur innocent a commencé à se tenir ici à la chaire, tout ce qui a accablé ce cœur, et qui l’a transpercé, l’a frappé, l’a tiraillé. Dieu seul le sait. Je ne le dis même pas aux gens, pas même à ma propre femme, je garde ça simplement entre Dieu et moi, et j’avance du mieux que je peux. Mais on se rend compte qu’il y a des limites à ce que l’esprit humain peut supporter, au-delà de cela, il craque, vous voyez. Et ce qui m’a soutenu, je ne sais pas, c’est Dieu seul qui l’a fait tout ce temps.

[44] Bon, il y a toutes sortes de religions en Inde. Il y a une religion pour chaque chose. Chaque chose suit sa propre voie. J’ai été reçu par l’historique… Jamais auparavant les religions de l’Inde ne s’étaient réunies pour recevoir un Chrétien. Mais il y a deux semaines, jeudi dernier, j’ai été reçu par les religions de l’Inde.

[45] Et beaucoup d’entre eux adorent les mouches. Ils adorent le bétail. Ils adorent, oh, tout. Et ils étaient là, les jaïns, et nous étions tous assis là, dans leur temple. Là, leurs prêtres… Cette religion a été fondée avant même la naissance du Christianisme, il y a trois ou quatre mille ans.

[46] Ils ont un monastère, ils ont des moines, c’est très proche du catholicisme. Ils s’arrachent la barbe avec les mains, de même que les cheveux de leur tête, comme ça, avec les mains, puis ils repoussent. Il leur est interdit de les couper.

[47] Et ils sont tellement dans tous les sens qu’ils—qu’ils prennent un—un balai et…ou un petit balai à franges. Ils s’assoient là; ce sont les moines qui fabriquent ces petits balais à franges. Et ils vous précèdent, comme ça, pour s’assurer que vous ne marchiez pas sur une fourmi ou quelque chose, et que vous ne la tuiez. Si c’était le cas, ce serait un péché mortel, et cela ne vous serait pas pardonné. Ils portent un objet blanc sur la bouche et sur les oreilles, parce que si en respirant, il leur arrivait d’inhaler un petit moucheron, cela ne leur serait jamais pardonné. Vous voyez, ils—ils auraient tué quelque chose. Et, oh! la la!

[48] Comment pourraient-ils un jour accepter le sacrifice de Sang du Seigneur Jésus-Christ? Ils ont entendu parler de Lui, mais ils ne croient pas cela. Ils ont entendu parler de Jésus. Les missionnaires leur en parlent. Il a dit : “Oh, oui, mais vous autres, vous êtes complètement embrouillés.” Il a dit : “Vous— vous—vous pensez à cet Homme, Jésus… S’Il était un Homme LA PAROLE S’EST FAITE CHAIR (COMPTE RENDU… 9 saint, comment a-t-Il laissé des hommes cruels Le crucifier? C’est absurde!” Il a dit : “Il est monté sur un cheval et est monté au Ciel, c’est là qu’Il est allé.”

[49] Et—et les sikhs, ils portent un turban; et ici, à l’intérieur, ils ont un couteau. Et chaque fois qu’ils trouvent un Chrétien qui est de dos, ils le tuent. Vous voyez, parce que, quand il arrivera au Ciel… Le Chrétien ira au ciel aussi. Mais quand il arrivera au Ciel, il sera le Chrétien, il sera le serviteur de ce jaïn, vous voyez. Alors, il aura beaucoup de serviteurs s’il peut en éliminer beaucoup ici sur terre, vous voyez. Ainsi donc, s’il vous tue, vous êtes simplement tué, c’est tout. Et dans leur turban, on peut voir qu’il y a un petit peigne qui dépasse, là, et un couteau qui dépasse là, sur le côté. Et tout ce qu’ils veulent, c’est que vous ayez le dos tourné, c’est tout ce qu’ils veulent faire. Ainsi donc, toutes ces choses, les religions du monde!

[50] Et alors que je leur parlais ce soir-là, le premier soir de cette série de réunions, et il n’y avait aucun moyen d’estimer le nombre de personnes qui étaient là. Il n’y avait aucun moyen de recevoir tout le monde. C’était la mousson, ce qui est la saison des pluies; et les gens étaient là, sans recours. Et, oh, des cas vraiment pathétiques. Et il s’est trouvé que le premier qui est monté là, ceux qu’ils pouvaient amener là, c’était un petit garçon, qui était un…je crois qu’il était hindou. N’est-ce pas, Paul? Et il ne pouvait pas…c’était un petit enfant sourd-muet, il était sourd-muet de naissance.

[51] Et j’ai dit : “Eh bien, voici le premier cas : ce petit garçon-ci.” J’ai dit : “Maintenant, chacun de vous, l’un, les jaïns essaieront de faire des gens des mahométans; et les autres vont essayer d’en faire différentes choses, et…?…”

[52] Et ils lisent tous leur Bible à eux, — pas cette Bible-ci, — mais ils ont leur Bible, le Coran, vous savez cela. Donc, ils ont… Ça, c’est chez les mahométans. Et ils—ils ont différents fondateurs.

[53] Bon, il y en a là-bas qui croient que : “L’homme, c’est dieu lui-même, que tout homme est un dieu. Et plus vous êtes bon, plus vous êtes un meilleur dieu.” Et, oh, c’est—c’est horrible de voir leur manière de faire.

[54] Et là, j’ai dit : “Bon, messieurs, regardez”, je ne pouvais pas les appeler des frères. Je m’adressais à eux en les appelant les messieurs des religions du monde. Voyez? Et j’ai dit : “Maintenant, je veux vous demander quelque chose. Là… Nous sommes tous ici aujourd’hui, ou ce soir, plutôt. Et il y a toutes ces différentes choses : vous adorez le bétail, et vous adorez tout.” Et j’ai dit : “Tout ça, si vous me le permettez, c’est de la superstition.” Ils comprenaient tous l’anglais, ils ne pouvaient pas le parler. Mais l’Angleterre les a gouvernés pendant bien longtemps.

[55] J’ai dit : “Vous êtes—vous êtes ici, et nous sommes… Chacun de vous représente une religion ou une autre.” J’ai dit : “Et vous êtes là à faire du prosélytisme. Vous prenez un—un—un sikh, pour en faire un jaïn; et vous prenez un mahométan, pour en faire un— un bouddhiste, et ainsi de suite, comme ça.” J’ai dit : “Ce n’est qu’un changement de pensée. C’est tout.”

[56] J’ai dit : “Nous avons des choses semblables en Amérique. Nous ne sommes pas à l’abri de ces choses,” ai-je dit, “mais nous croyons tous en un seul Dieu.” J’ai dit : “Là, nous avons les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, et ils font du prosélytisme entre eux, pour amener les gens dans des organisations.

[57] “Mais vous tous, vous faites du prosélytisme pour amener les gens d’un dieu à un autre, vous voyez. Mais”, ai-je dit, “lequel est-ce donc? Chacun de ces dieux est une superstition.”

[58] J’ai dit : “La créature même, la mouche que vous adorez, la vache que vous adorez, le cheval, ou peu importe ce que c’est, c’est le Dieu Tout-Puissant qui a créé cet être, voyez.” Et j’ai dit : “Vous adorez la création au lieu du Créateur, voyez, l’être.” J’ai dit : “Dans toutes ces choses, là, aucun d’eux…” Et des personnes ont des idoles et tout. J’ai dit : “Aucun d’eux ne peut vous aider. Aucun d’eux ne peut vous répondre. Ils sont tous muets, et aucun d’eux ne peut vous répondre. Aucun d’eux ne peut passer à l’action.

[59] “Mais il n’y a qu’Un seul Dieu vivant et vrai, et Jésus-Christ est Son Fils.” Et j’ai dit : “Or, c’est Lui que je suis ici pour représenter.”

[60] J’ai dit : “Eh bien, de même qu’Élie, le prophète, a fait venir tous les prophètes de Baal, et ainsi de suite, sur la montagne du Carmel, pour prouver et affirmer qui est Dieu”, ai-je dit, “il n’y a maintenant qu’une seule chose à faire. Et là, si vos dieux ont raison, alors j’abandonnerai le mien pour servir les vôtres.

[61] “Maintenant, voici un garçon sourd-muet. Lequel de vos dieux peut le guérir, lui donner son—lui donner son—son ouïe et l’usage de la parole? C’est ce que je veux savoir. Voyez? Lequel peut rendre la parole à ce garçon?” Et tout le monde était silencieux.

[62] J’ai dit : “Bon, le Christianisme vous a été présenté sous forme de doctrine, de brochures et de Bibles.” Et je suis d’accord avec ça, à cent pour cent. Que Dieu vienne en aide à ces missionnaires qui vont là-bas pour y vivre! Oui monsieur. “Mais,” ai-je dit, “cela ne vous a pas été présenté en entier.” Voyez? J’ai dit : “Cela vous a été présenté en Parole seulement. Mais le Dieu qui a écrit cette Parole, cette Parole qui se trouve déjà dans votre cœur, en est maintenant au point où Il va faire vivre la Parole, voyez, Se manifester dans la Parole.” LA PAROLE S’EST FAITE CHAIR (COMPTE RENDU… 11

[63] Alors, j’ai dit : “Voici ce jeune garçon. Il est sourd-muet. Il ne peut ni parler, ni entendre, ni rien. Il est né comme ça.” Et le Saint-Esprit était là, Il révélait les péchés des gens et tout. Et ils s’évanouissaient presque quand ils voyaient cela, vous savez.

[64] Et ils faisaient tous tellement de bruit qu’on n’arrivait pas à comprendre, parce qu’on avait fait venir la milice pour les surveiller, vous savez. Et les gens étaient massés de long en large. Oh! la la! On a dit qu’il y avait là des gens venus de partout en Inde. Donc, on—on ne pouvait pas dire ce qu’il y avait là, voyez- vous, ni combien ni rien, on ne pouvait rien comprendre. Et donc—donc, ce petit garçon, alors je l’ai fait monter là- haut…

[65] Et j’ai dit : “Maintenant, Père Céleste, Tu sais que je suis comme ces autres hommes-ci. Je serais dans le même état qu’eux, et même pire, n’eût été Ta grâce, Tu vois. Tu m’as sauvé. Et je— je… Tout ceci, c’est Toi qui l’as prévu, ce n’est pas pour moi. Et, maintenant, Tu sais que je ne dis jamais que je peux faire la moindre chose. C’est Toi, Seigneur. Mais ici même, pendant que les religions et les superstitions de ce monde… Comme il en était du temps du prophète Élie, comme il en était du temps de Ton Fils, Jésus, il en est de même maintenant.”

[66] J’ai dit : “Afin que l’on sache, Seigneur Dieu, une fois encore, que Tu es le seul Dieu vivant et vrai, Celui qui a fait l’humanité, et qui peut faire parler les muets, ou faire entendre les sourds.” J’ai dit : “Je Te le demande, au Nom de Ton Fils, selon Sa Parole; Il a dit de Te demander toute chose, en tant que croyant Chrétien, de ‘demander toute chose’ en Son Nom, au Père, et cela nous serait donné.” J’ai dit : “Là, je crois Sa Parole, et je demande à l’esprit de mutité et de surdité de quitter l’enfant”, comme ça.

[67] Et j’ai tapé dans mes mains, comme ça. [Frère Branham tape dans ses mains.—N.D.É.] Il s’est retourné et a regardé autour de lui. Il tenait ses oreilles vers le haut, comme ça. Et voici qu’il pouvait parler ou entendre aussi bien que n’importe qui dans l’auditoire, comme ça.

[68] Eh bien, c’était parti! Au tour du suivant, on ne pouvait plus… Ils ont dû me faire sortir. Il n’y avait plus moyen. Et ils… Ils ont presque arraché mes souliers, arraché mes vêtements. L’armée n’arrivait pas à les contenir. La milice, les gardes n’arrivaient pas à les contenir. Les gens couraient, et fonçaient droit sur les gardes pour pénétrer leur ligne, comme ça. Ils vous adoreraient, voyez-vous, s’ils—s’ils le pouvaient. Ils ne comprennent pas. Peu importe combien vous essayez de leur faire comprendre, ils ne comprennent pas.

[69] Le suivant, c’était un homme, le soir suivant, c’était un homme qui était aveugle, oh, depuis environ vingt ou trente ans, un adorateur du soleil, il avait regardé le soleil au point d’avoir perdu la vue, il était comme ça, à force de regarder droit vers le soleil, au point qu’il était complètement aveugle. Il n’avait pas vu depuis vingt ou trente ans. Il s’est trouvé qu’il était le cas suivant, il s’était frayé un chemin pour pouvoir monter sur l’estrade, le lendemain soir.

[70] J’ai dit : “Eh bien, lequel était-ce hier soir?” Après que j’ai eu terminé, on avait de la peine à entendre, voyez-vous. Il y avait des gens là, partout, de toutes les religions et tout. J’ai dit : “Combien d’entre vous veulent maintenant accepter le Seigneur Jésus-Christ?” Vous voyez. Et tous ceux que je pouvais voir ont accepté le Seigneur Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel, partout. Et—et, évidemment, on ne pouvait pas… Jusqu’où je pouvais voir, puisque je n’arrivais pas à voir grand-chose.

[71] On—on ne pouvait pas le faire en plein air, il pleuvait à verse, et tout ça. Il y avait là des gens qu’il était impossible d’atteindre. Et, oh, c’était le spectacle le plus pitoyable qu’on ait jamais vu. Et—et il y en avait qui étaient encore en chemin pour y venir et tout, ils traînaient avec eux une chèvre, vous savez, ou quelque chose d’autre comme ça, dans leurs efforts pour se rendre aux réunions.

[72] Alors, le soir où cet homme aveugle est venu, j’ai dit : “Maintenant, lequel de vos dieux peut lui rendre la vue?” J’ai dit : “Voici l’un de vos propres adorateurs, qui par superstition est devenu aveugle, pour avoir regardé le soleil.” J’ai dit : “Il adore le soleil parce qu’il sait que c’est un être créé qui est créé, qui a été créé, une créature qui a été créée, quelque chose.”

[73] Mais, j’ai dit : “Le Créateur même qui a créé le soleil a créé les yeux de cet homme, voyez, le même Créateur.” Et j’ai dit : “Maintenant, s’Il le fait, si Dieu lui rend la vue, avant que je vous demande quoi que ce soit d’autre, combien d’entre vous accepteront que le Seigneur Jésus-Christ est le Fils de Dieu, Celui qui a été crucifié?”

[74] Ils n’arrivaient pas à comprendre que cet Homme saint ait pu, — étant ce que nous disons, ce que le Chrétien dit, — aurait pu mourir. J’ai dit : “La raison pour laquelle il fallait qu’Il meure, c’était afin d’ôter nos péchés.” J’ai dit : “Il n’était pas une troisième Personne, ni une deuxième Personne. Il était la même Personne, qui avait été faite chair afin d’ôter notre péché.” J’ai dit : “Il fallait qu’Il—qu’Il vienne faire…”

[75] Et je leur ai raconté la petite histoire que j’avais prêchée ici, la veille de mon départ, au sujet de l’abeille, vous savez, qui, après avoir piqué, laisse là son aiguillon, vous savez, et elle ne peut plus piquer. Et il fallait que ce soit dans la chair humaine que—que l’abeille de la mort plante son aiguillon, parce que la mort n’est pas dans l’âme. La mort est dans l’espr-…dans la chair. Il fallait donc… Il fallait que Dieu se fasse chair, afin d’ôter l’aiguillon de la mort. Et donc, quand… Ils pouvaient LA PAROLE S’EST FAITE CHAIR (COMPTE RENDU… 13 arriver à voir cela, vous savez, parce qu’il y a beaucoup d’insectes en Inde, et ils étaient—ils étaient…

[76] J’ai dit : “Maintenant, regardez. Dieu est capable, le Créateur même… Cet homme regardait le soleil en raison de sa superstition, il était en quête de miséricorde pour son âme, car il sait qu’il devra aller quelque part après sa mort, quand il partira d’ici.” J’ai dit : “À cause de cela, ses yeux se sont aveuglés; et c’est par ignorance qu’il l’a fait. Mais le Créateur même qui a créé le soleil qu’il regardait peut rendre la vue à ses yeux.”

[77] J’ai dit : “Monsieur, seriez-vous prêt à accepter le Seigneur Jésus-Christ comme votre Sauveur, et à abandonner toutes les idoles et tout le reste, et à Le servir aussi longtemps que vous vivrez? Si oui, levez la main.” Et le pauvre vieil homme a levé ses mains tremblantes. Tous, là-bas, portent juste un pagne autour d’eux, vous savez. Et il a levé les mains, pour dire qu’il le ferait.

[78] Et ils ne s’assoient jamais quand ils sont à l’église. Jamais… Ils n’ont jamais de chaises ni rien. Ils s’allongent simplement, ou s’assoient, ou se laissent tomber par terre, ou s’empilent les uns sur les autres, ou font ce qu’ils peuvent. Vous pouvez imaginer à quoi ça ressemblait. Les gens étaient là, comme ça, vous savez, à perte de vue.

[79] Alors, j’ai prié le Seigneur, qui est bon, de lui rendre la vue. Et là, par la grâce de Dieu, cet homme qui était totalement aveugle, les larmes ont commencé à couler sur son vieux visage ridé et sur sa barbe, vous savez, sur sa barbe blanche, ça coulait comme ça. Et il s’est mis à crier quelque chose dans sa propre langue. Et tout le monde s’est mis à crier. Et voilà qu’il s’est mis à marcher partout là-bas, en tapotant tout le monde, comme ça. Il pouvait voir, un homme qui avait été aveugle.

[80] Alors, Frère Cox et les autres, je pense qu’il est assis au fond. Il peut vous montrer des lettres que nous avons reçues de l’Inde, qui confirment ces choses, et ça nous prendrait beaucoup, beaucoup, beaucoup de temps.

[81] Mais vu la manière dont nous avions planifié les choses, je—je ne pouvais pas rester. C’est…je ne comprends pas comment j’ai pu y passer cinq soirs. Sans mon fils, Billy Paul, qui est au fond, et sans l’aide de Dieu, je ne sais pas comment j’y serais arrivé. Billy est resté à mes côtés. Et il—il m’a aidé à passer à travers tout ça, il a essayé de m’aider à passer à travers tout ça. Et ces gens, vous savez, ils sont… Ce sont des gens très timides. Ils ne veulent faire du tort à rien, ni personne. Et vous êtes obligés de passer par un autre côté, vous voyez, sinon vous risqueriez de vous faire écraser par la foule, et on—on ne le saurait pas, vous savez. Les gens vous piétineraient, et vous en mourriez. Voyez- vous, il faut se frayer un passage là-dedans.

[82] Alors, eh bien, je suis de retour à la maison, par la grâce de Dieu. Je pourrais en raconter davantage, mais c’est l’heure de l’école du dimanche. Je ne veux pas prendre le temps de la prédication de la Parole pour parler des choses missionnaires.

[83] Si vous avez des colis “réconfort”, et que vous voulez mon conseil, envoyez cela en Inde. Je n’ai rien contre l’Allemagne, ce sont de braves gens, rien contre les autres. Mais, frère, sœur, nous leur envoyons des choses là-bas rien que pour les renforcer, et plus tard avoir une autre guerre contre eux, vous voyez. C’est vrai. Envoyons cela là où c’est vraiment nécessaire, vous voyez. Si vous avez quelque chose à envoyer, envoyez cela en Inde. Ce sont eux qui sont dans le besoin. Et ils sont pauvres, illettrés; ils ont des ressources naturelles, mais ils n’ont pas le savoir-faire qu’il faut pour les exploiter. Tout ce qu’ils savent faire, c’est mendier, et c’est ce qu’ils font.

[84] Et ils voulaient m’emmener faire une… Vous savez combien j’aime la chasse. Ils voulaient m’emmener à une grande partie de chasse au tigre du Bengale là-bas, à leurs frais. J’ai dit : “Rendez- moi un service. Prenez l’argent que vous auriez dépensé pour cela, et nourrissez ces pauvres gens qui sont là-bas. Je peux très bien rentrer chez moi sans l’avoir fait, voyez-vous. C’est vrai, parce que je—je peux aller faire une partie de chasse ailleurs, vous voyez.”

[85] Si jamais vous avez de vieux vêtements, ou quoi que ce soit que vous voulez envoyer, envoyez cela en Inde. Voyez? Maintenant, j’ai parcouru le monde entier ou presque, je—je—je sais de quoi je parle. Et, en tant que frère Chrétien, l’Inde est dans le besoin.

[86] Maintenant, je suis rentré à la maison, j’ai accompli tout ce que le Seigneur m’a dit de faire, autant que je sache, j’ai fait de mon mieux. La semaine prochaine, je vais vous raconter une petite chose qui est arrivée.

[87] Je partageais un repas avec le gouverneur. Et là-bas, ils avaient prévu de m’offrir à manger du riz, cuit avec des pattes de mouton et assaisonné d’huile d’olive. Vous pouvez vous imaginer, c’était vraiment sans saveur. Je…ça m’a rendu tellement malade, j’avais du mal à supporter cela. J’étais presque sur le point de vomir. Le gouverneur m’a regardé et a dit : “Monsieur, je crois que vous êtes malade.”

[88] Et j’ai dit : “Oh,” ai-je dit, “je pense que la nourriture est un peu différente.”

[89] Quand nous sommes arrivés à l’hôtel, le médecin personnel du gouverneur était là, à m’attendre. Il a dit : “Je veux vous examiner.” Il a dit : “Je suis le médecin personnel du gouverneur. J’ai dit : “Oh, je vais bien.”

[90] Et donc, il a commencé, bien sûr, en bon gentleman, il m’a examiné de fond en comble. Et il a dit : “Je pense que vous allez bien.” Tout se passait bien jusqu’à ce qu’il prenne ma tension LA PAROLE S’EST FAITE CHAIR (COMPTE RENDU… 15 artérielle. Il m’a de nouveau regardé, et a dit : “N’êtes-vous pas extrêmement fatigué?”

[91] J’ai dit : “Oui, monsieur.” Je me suis mis à lui parler des effets des réunions, les visions, vous savez, lorsque je me mets à les avoir.

[92] Il a dit : “Je ne sais pas comment vous êtes encore en vie.” Il a dit : “Je ne veux pas vous faire peur, mais”, a-t-il dit, “votre tension artérielle est au plus bas.” Il a dit : “Vos nerfs sont si faibles qu’ils n’arrivent pas à pomper votre sang vers le haut.” Voyez? Il a dit : “Votre tension artérielle est dangereusement basse.” Il a dit : “Combien de temps comptez-vous rester ici?” J’ai dit : “Oh, j’ai encore deux réunions.”

[93] Il a dit : “Eh bien, je vous conseille de retourner en Amérique le plus tôt possible, et qu’un très bon médecin vous examine,” a-t- il dit, “parce que je vous conseillerais de ne pas avoir de réunions pendant un certain temps.” Voyez? Je lui ai dit comment ça se passait. Bien sûr, il a appelé ça des “dimensions”, vous savez, passer d’une dimension à une autre.

[94] J’ai dit : “Eh bien, monsieur, quand je serai de retour chez moi,” ai-je dit, “j’ai promis aux Américains, avec qui j’avais eu des réunions, qu’on ferait les choses différemment à l’avenir.” J’ai dit : “Ils… Je vais simplement prier pour les gens.” Voyez?

[95] Et, parce que je vois que ça—ça ne produit pas l’effet escompté. Je regarde mon frère, Oral Roberts, et certains de ces hommes-là, qui ont des réunions, et qui amènent même plus de gens au salut, ici en Amérique, que moi. C’est simplement quelque chose que je crois avoir mal utilisé, un grand don Divin, un don prophétique, que j’ai utilisé pour la guérison Divine. Et je ne pense pas que ça ait encouragé Dieu, ou que j’aie trouvé grâce aux yeux de Dieu en faisant cela, parce que cela n’a pas produit l’effet escompté.

[96] Il ne m’a jamais parlé de cela, les amis, vous savez. Il a dit que cela s’était fait auparavant. Il a même présenté Moïse, de la même manière. Moïse est allé en Égypte et a accompli ses miracles une seule fois. Cela a été réglé. Il a pris sa main, puis Il l’a guérie de la lèpre; Il a changé un bâton en serpent, puis c’est redevenu un bâton, et cela a réglé la question pour toujours.

[97] Et je pense qu’après avoir passé dix ans à parcourir l’Amérique d’un bout à l’autre, et à visiter toutes les villes, les gens comprennent bien que c’est la Vérité, vous voyez. Cette fois, c’est pour prier pour les gens, et c’est ce que j’ai l’intention de faire.

[98] J’ai été très—été très gentil. Vous savez que je vous aime. Et je vous aime d’un amour sans fin, et ça, Dieu le sait. J’ai dû m’isoler. Il y a des gens, d’un bout à l’autre de cette—cette Amérique, à qui j’aimerais serrer la main, et j’ai désiré ardemment le faire lors des réunions. Je n’ai pas pu, vous voyez. Vous ne savez pas quel effet ces visions ont sur quelqu’un. Dès qu’on se tient devant la personne, ça vient tout de suite, vous voyez. Parfois, je ne le dis pas aux gens, mais c’est là, devant la personne. J’ai découvert sur des gens des choses que j’aurais préféré ne pas savoir. Des gens qui sont censés être mes amis, et pourtant, on sait que ces choses n’étaient pas justes. Si Dieu descendait maintenant et m’en donnait la permission, je pourrais vous dire des choses qui vous surprendraient.

[99] Et là, j’ai demandé au Saint-Esprit, s’Il le veut bien, et Il m’a dit… Je Lui ai demandé s’Il me permettait premièrement de me ramener à l’état où j’étais quand j’ai quitté le Tabernacle. Que je revienne à cet état-là, et que je me tranquillise à tel point que lorsque je me tiendrai devant les gens, les visions ne viendront pas. Que je puisse parler au frère sans voir sa condition. Et simplement prier pour lui à ce moment-là, voyez, et être comme… C’est ce que j’ai demandé à Dieu de faire.

[100] Je suis rentré à la maison. Et je sais que cette semaine, personne n’est venu à la maison. C’est une bonne chose. J’ai passé près de cinq jours là-bas, et je n’arrivais même pas à bouger. Je—j’en étais au point où je me levais, et j’avais l’impression d’avoir des douleurs dans les os, et tout. Évidemment, c’est ce changement, un décalage horaire d’exactement onze heures et demie entre Bombay et ici. En ce moment, c’est presque l’heure où je, oh, ça—ça ferait déjà une heure ou deux que je serais endormi, vous voyez; donc, c’est la nuit, c’est simplement l’inverse. En plus, cette faible tension artérielle qui avait drastiquement baissé, comme ça, et j’avais de la peine à me lever et à me déplacer. C’est tout. C’est moi qui ai causé cela, en essayant d’en faire trop. Donc, je suis maintenant de retour à la maison, par la grâce de Dieu.

[101] Et maintenant, la semaine prochaine, je partirai tout seul pendant un moment, deux ou trois semaines, pour être seul, et avant tout pour prier. J’irai à la chasse, si le Seigneur le veut. Mais avant de le faire, c’est que je partirai quelques jours avant l’ouverture de la saison et tout. Je vais dans le Colorado. Je veux y rester au moins deux ou trois semaines, ou peut-être plus, pour être seul, vraiment tout seul, et dire : “Ô Dieu, me voici.”

[102] Il se peut que je vienne demander à M. Mishler de m’offrir de nouveau un emploi, M. Mishler, pour retourner à l’entreprise de services publics.

[103] Je—j’ai accompli ce qu’Il m’a dit de faire. Et je me tiens au Tabernacle, ce matin, exactement comme je l’ai quitté il y a dix ans. Je n’ai pas d’organisateur. Mon organisateur a démissionné quand ça chauffait. Je n’ai pas d’organisateur.

[104] Mon fils est sur le point de partir. Et mon fils, qui est assis au fond, s’en va dans l’armée. Il a été mon copain. Il est resté à mes LA PAROLE S’EST FAITE CHAIR (COMPTE RENDU… 17 côtés.

[105] Certains me faisaient constamment des histoires : “Pourquoi traînes-tu Billy avec toi?”

[106] Si seulement vous saviez combien j’ai porté ce garçon dans mes bras, alors qu’il n’était qu’un enfant à la mamelle, sans mère. Je mettais son biberon sous ma tête la nuit, comme il n’y avait pas de feu dans la maison pour pouvoir réchauffer son biberon, et je le nourrissais. Il a toujours été mon copain. Nous mourrons ainsi, si Dieu le veut.

[107] Il va probablement rejoindre l’armée d’ici peu; il a reçu les formulaires à ce sujet hier et il va devoir prendre sa décision, s’il veut se porter volontaire ou—ou s’enrôler. Eh bien, il ne sera plus à mes côtés.

[108] Et là, je—je suis tout seul, mais pas tout seul, vous voyez. Il y a Quelqu’un qui m’a fait sortir du sein de ma mère, Il m’a nourri, et Il m’a fait traverser ces grandes épreuves. Sa grâce m’a mené en sûreté jusqu’à présent, j’ai confiance qu’elle me mènera jusqu’au bout. Et j’en suis au point où j’ai…

[109] Je veux demander encore une chose à l’église, avant que nous prenions un passage à étudier dans les Écritures, c’est que vous priiez pour moi. Un esprit critique s’est développé en moi, et ça me hante. J’en ai parlé à ma femme, hier, pour la première fois. Il s’est passé quelque chose, j’étais assis là, dans la cour, et je le lui ai dit. Elle me l’avait rappelé, et je lui en ai parlé. J’ai dit : “Chérie, j’en suis au point où je me mets à critiquer les gens.” Je ne veux pas être… Ça—ça, c’est le travail de qui? Ce n’est pas le mien. Dieu est Celui qui doit critiquer, pas moi.

[110] Une certaine femme est allée là-bas, Mme Dowd. Je ne sais pas si vous avez déjà entendu parler d’elle ou pas. Oh, c’était une telle honte, en Inde! C’est pour cette raison que nous ne pouvions même pas tenir nos réunions en plein air. Elle est allée là-bas et a essayé de recueillir des offrandes de ces gens. Et—et—et parce qu’ils refusaient de lui donner leurs petites roupies…

[111] Une pauvre petite femme dont le travail consiste à transporter du mortier sur sa tête, au haut des marches, et ce genre de chose, de cinq heures à dix heures, elle gagne une roupie par jour, soit vingt et un cents, vous voyez. Elle doit travailler dur pour conserver cet emploi. Des femmes qui pataugent dans la boue jusqu’aux genoux, et tout, les pauvres, pour s’occuper de leurs petits bébés et ainsi de suite; une roupie, vingt et un cents.

[112] Et elle était là à harceler ces gens, à prendre ces roupies et à les changer en monnaie américaine! Et ces gens-là disaient : “Vous venez ici pour prendre ce que nous avons, pas pour nous aider.” Vous voyez, “vous autres”!

[113] Ils n’ont pas eu besoin de me donner le moindre sou, pour que j’aille là-bas ou que je revienne ici, pour payer mes dépenses, payer toutes les locations de salle, toutes les notes d’hôtel, et tout. Et en plus, tout ce qui me restait, j’ai distribué cela dans la rue, je ne l’ai pas donné à une association. J’ai pris cela et je l’ai donné à ces pauvres gens qui se mouraient de faim. C’est là que votre argent est allé. C’est là que votre argent est allé. Exactement, je l’ai fait de mon mieux, je pouvais le faire moi-même. J’aurais seulement voulu en avoir plus pour en donner.

[114] Bon, mais, là, mon frère, ma sœur, cette femme s’est mise à recueillir des offrandes, et à les harceler. Ils ont dit : “Vous êtes venue pour prendre ce que nous avons, pas pour nous aider. Je pensais que vous veniez nous aider.” Elle était censée être une guérisseuse Divine.

[115] Elle était fâchée contre moi, quand j’étais là, sur la Côte Ouest. “Howard,” avait-elle dit, “je veux voir ton papa.” Elle avait épousé un homme de tout là-bas, en Égypte, ou quelque chose comme ça. Elle avait dit : “Je m’en vais en Inde, moi aussi.”

[116] Il a dit : “Eh bien, madame, quand cette onction-là est sur lui, nous…les gens ne viennent pas pour le rencontrer.”

[117] Elle a dit, elle a dit : “Dites-lui que je suis Mme Dowd!” Et elle a dit : “Comme j’irai en Inde avant lui, j’aurai la situation bien en main avant qu’il n’arrive.” Elle a dit : “De toute façon, j’ai de plus grandes réunions qu’il n’a jamais eues.” Eh bien, c’est vrai, c’est possible, voyez. Je ne sais pas.

[118] Mais de penser qu’elle avait cela bien en main, si bien qu’on ne pouvait même pas tenir une réunion en plein air. Voilà ce qu’il en était. Et les—les gens ont déclenché une émeute, et elle s’est tenue là, et a dit : “Vous, diables noirs que vous êtes!” Elle a continué comme ça. Et ils ont essayé de la convaincre de s’en aller, mais elle a refusé. Et quelqu’un l’a frappée sur la tête avec une brique, et il a fallu la porter pour la faire sortir. Et là, on l’a fait partir d’urgence du pays. Elle est allée dans un autre pays, là-bas, et le baron von Blomberg a dû aller voir le roi, et tout, pour la sortir de là, et éviter un massacre. Et donc, alors ils… Voilà, c’était ça, et j’ai regardé ça, et j’ai critiqué cela.

[119] Quand je suis revenu, la première chose qu’on m’a remise, c’était La Voix de la guérison, et j’ai vu ces réunions de A. A. Allen, et j’ai vu combien c’était contraire aux Écritures. Et j’ai critiqué cela, voyez-vous : “Oh! la la!”, je pense. Mais regardez ces pauvres gens, des gens charmants, qui suivent ça, vous voyez, et qui l’accompagnent dans cela, des gens au cœur honnête.

[120] Je regarde autour de moi et je vois ces autres choses qui se passent, et je—je me mets à critiquer dans mon cœur, vous voyez. Et je ne veux pas devenir comme ça. Si je le fais, je ne trouverai plus grâce devant Dieu. Voyez? Et la seule chose…

[121] Et je regarde les Américains, et je vois leur manière de faire; je regarde les femmes, comment elles s’habillent; et je regarde les hommes, comment ils agissent, et comment ils boivent, jurent, LA PAROLE S’EST FAITE CHAIR (COMPTE RENDU… 19 fument, chiquent, et prétendent être des Chrétiens, au point que cela me donne la nausée. Quand je vois ce qu’il en est de l’autre côté, et que je vois ceci; alors, je regarde les deux, et je me dis : “Ô Dieu!” Mais, écoutez ceci, à qui appartient la bataille? Dieu a dit : “Laissez l’ivraie et le blé croître ensemble. Les anges viendront les séparer à la fin du temps.” Ce n’est pas à moi de le faire.

[122] Donc, aidez-moi, alors que je me tiens ici, à la chaire, la main levée, aidez-moi à ne critiquer personne. Et aidez-moi, afin que Dieu me donne dans mon cœur un esprit qui fera en sorte qu’au lieu de les critiquer, je les aimerai malgré tout, et j’avancerai.

[123] Cela me tracasse continuellement, encore et encore. Or, je ne suis qu’un humain. Mes facultés mentales sont mises à rude épreuve comme ça, voyez-vous. Et il faut que je me retire quelque part, pour me reposer.

[124] Et c’est pour ça que je pars, pour être seul, pour prier Dieu d’ôter de moi cette tendance à critiquer, et de m’adoucir. Eh bien, je pourrais très bien faire semblant de l’être, mais ça ne viendrait pas de mon cœur. Et là, je serais certainement un hypocrite, vous voyez. Je veux que cela vienne de mon cœur, que j’aie vraiment de l’amour pour ceux qui ne sont pas agréables. C’est ce que Jésus a fait. Quand j’étais critique, quand j’avais besoin qu’on me critique, encore là, Il m’a quand même aimé, malgré tout. C’est donc ainsi que je veux être. Priez pour moi.

[125] J’espère vous revoir, vers le mois de novembre, je reviendrai peut-être pour tenir des réunions de réveil ici, au Tabernacle, avant que nous…

[126] Alors, là, voici une chose que j’ai faite, j’ai demandé ceci. Encore une chose. J’ai…je ne veux pas m’occuper des malades, sinon par le moyen des mouchoirs, ou ce genre de chose. J’essaie de m’éloigner des visions, voyez-vous. Surtout en ce moment où je me sens si faible, dès que je vais me tenir devant les gens, eh bien, vous déclenchez cela, les visions reviennent. Je veux m’éloigner et me tranquilliser à tel point que je pourrai m’avancer là, et avoir des réunions différentes. Vous prierez pour moi, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Et aussi, je—je prie, par—par la poste, j’envoie des mouchoirs et tout, aux malades et aux affligés—affligés.

[127] Mais quand les gens m’appellent pour la prière, je les renvoie à Frère Neville, ou à d’autres frères, pour qu’ils aillent prier pour eux.

[128] Parce que quand je me tiens devant la personne, ça me fait replonger là-dedans, vous voyez. Et je veux m’éloigner de cela, pour pouvoir m’exprimer, dire : “Eh bien, Seigneur, seulement selon Ta volonté. Quand Tu voudras que je sache quelque chose, fais-le-moi savoir. Et je garderai le secret pour moi, à moins que Tu me dises de le dire.” Vous voyez ce que je veux dire? Puis j’irai prier pour les malades, et je changerai complètement mon ministère. Je pourrai avoir des réunions plus longues, de meilleures réunions, et tout, par rapport à ce que je faisais avant. Que le Seigneur vous bénisse maintenant, alors que nous courbons la tête.

[129] Père Céleste, nous Te remercions ce matin, pour ce moment que nous avons passé à parler de ces missions, et combien Tu nous as bénis et aidés. Que de fois me suis-je demandé, lorsque les vagues se soulevaient et que j’étais aux prises avec de grandes épreuves, si j’allais un jour revenir à la maison. Mais, bon, me voici de nouveau. Seigneur, Tu me ramènes toujours. Je Te remercie pour cette église, pour son pasteur, pour ses fidèles. Bénis-nous.

[130] Et maintenant, Père, ce matin, je…mon cœur regarde là- bas, du côté de l’Inde, et je pense à ceux qui sont allongés là- bas, dans la rue, ce matin. Tout le long du rivage, dans ces petits abris, là-bas, ces gens pauvres, affamés, souffrant de la faim, sans instruction, qui ne connaissent pas le Seigneur Jésus, et qui adorent une sorte de superstition ou une idole. Alors, Père, combien je suis reconnaissant de savoir que Tu m’as permis de Te connaître; Te connaître, c’est la Vie.

[131] Maintenant je Te prie de m’aider. Ôte cet esprit critique de Ton serviteur, Seigneur. Ô Dieu, je ne veux pas… Si ces hommes sont dans l’erreur, sois-en le juge, Seigneur. Donne-moi de les aimer malgré tout. Le veux-Tu, Père? Si les femmes s’habillent mal, se conduisent mal, deviennent des prostituées, et que notre nation sombre, comment puis-je changer l’histoire, alors que Tu l’as déclarée, Seigneur? Mais je Te prie de m’aider, de faire que je sois plein d’amour et bienveillant, afin que je puisse être Ton serviteur et faire Ta volonté. Père, je Te demande toutes ces choses pour Ta gloire.

[132] Maintenant, bénis-nous. Et comme il m’a été demandé d’enseigner un peu la Parole, Père, donne-nous un court message maintenant, afin que la Parole soit proclamée, et que ce soit un jour glorieux pour nous. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[133] Très bien. Maintenant, il est onze heures moins le quart. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Eh bien, pouvons-nous prendre environ trente-cinq minutes? Cela vous convient-il, et nous sortirons vers onze heures trente? [“Amen.”] Maintenant, où allons-nous?

[134] J’étais assis là, et je pensais enseigner à partir de l’Ancien Testament. Mais, on, d’habitude, je… On utilise tout le temps l’Ancien Testament. Alors quelqu’un a dit : “Frère Branham, ne connaissez-vous rien d’autre que l’Ancien Testament?” Eh bien, c’est bon. Quand j’aurai appris cela, alors j’apprendrai le Nouveau. Mais quand on apprend l’un, on apprend les deux. Vous voyez, tous les deux sont ensemble. LA PAROLE S’EST FAITE CHAIR (COMPTE RENDU… 21

[135] Mais prenons quelque part dans le Nouveau Testament. Je ne sais pas ce que vous avez étudié, ni rien. Allons…je vous le dis, écoutons Jean. Revenons au chapitre 1 de l’Évangile de Jean, et commençons à lire l’Évangile de Jean. Bon, c’est simplement… Je suis simplement en train de prendre cela. Je ne sais pas. Alors, nous allons simplement commencer notre étude dans l’Évangile de Jean. Est-ce que tout le monde est d’accord? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] C’est d’accord? Très bien, Jean, chapitre 1.

[136] Et maintenant, peut-être que mercredi soir prochain, j’ai entendu…je veux être avec vous ce soir. Je veux venir et être— être avec vous ce soir, et aussi mercredi soir. Je pense que nous ne partirons pas avant mercredi, donc je serai ici mercredi soir. Je suis pas mal sûr que ce ne sera pas avant jeudi ou vendredi prochain, l’un des deux, que nous partirons. Ainsi donc, je serai ici mercredi soir, si le Seigneur le veut, pour le service. Et là, nous voulons—voulons enseigner quelque chose, peut-être, mercredi soir, si le Seigneur le veut.

[137] Dites donc, Frère Fleeman, c’est vraiment une bonne idée, enlevez votre veston maintenant et sentez-vous à l’aise.

[138] Est-ce que quelqu’un a quelque chose contre quelqu’un? Si oui, levez la main et allez voir cette personne. Eh bien, transformons ceci en un beau grand festin rempli d’amour, ce matin. Qu’en pensez-vous? Tout le monde, peu importe ce qui vous tracasse, si la personne n’est pas ici, disons : “Seigneur Jésus…” Mettons cela sous le Sang maintenant même, et, à partir d’aujourd’hui : “Je n’y penserai plus.” Allons de l’avant, et prenons un nouveau départ maintenant.

[139] Oh, si seulement vous saviez à quel point—à quel point vous devriez être heureux. Dans toutes les religions du monde, on le voit, chacune d’elles est totalement dénuée de fondement. Il n’y en a qu’une seule qui soit réelle, c’est l’Évangile du Seigneur Jésus-Christ. Qu’importe si c’est proclamé par l’église méthodiste, l’église baptiste, l’église presbytérienne, le Seigneur Jésus-Christ est la vérité. Amen. Voyez, peu importe qui le proclame, le Christianisme surpasse tout. C’est la seule chose qui ait un fondement, la seule. Les autres choses… Le sacrifice sanglant du Seigneur Jésus-Christ est le seul espoir du monde.

[140] Eh bien, j’ai vu leurs religions. J’ai vu leurs idoles. J’ai vu leurs superstitions. J’ai vu leurs dieux et tout, et chaque… Je les ai étudiés, j’ai étudié le—le Coran, en étudiant tout ce que j’ai pu avoir à ma portée. Et j’ai vu combien toutes autant qu’elles sont, elles sont devenues des superstitions. Et ça vous fait vraiment vous rendre compte, oh, que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est le seul espoir du monde. Il est le Seul qui soit jamais ressuscité des morts. Et nous pouvons prouver qu’Il est ressuscité des morts, et qu’Il est vivant aujourd’hui. Amen. Oh! la la! Frère Neville! Vous ne savez pas à quel point je suis heureux d’être un Chrétien! Oh, vous devriez être si heureux!

[141] Maintenant, ce glorieux Évangile de Jean, ici, selon Jean. Jean était le bien-aimé. Nous croyons que le Jean dont il est question ici, c’était le—le bien-aimé qui s’était appuyé sur la poitrine de Jésus, et—et tout. Parmi les apôtres, il est celui qui a atteint l’âge le plus avancé, ou, qui a vécu plus longtemps que tous les autres. Et il—il…

[142] Pierre a été crucifié la tête en bas, les pieds vers le haut. André a été crucifié, les mains de chaque côté, comme ceci, et clouées. Là-bas, j’ai vu l’endroit où on a décapité Paul, là, à Rome.

[143] Dites, j’ai des, oh, je—je tâcherai d’apporter ça la prochaine fois que je viendrai, les images de tous ces martyres, et tout, où les gens étaient donnés en pâture aux lions, et ainsi de suite. J’ai tout un gros dossier là-dessus. J’apporterai cela, et j’en mettrai une sur un poteau, et une autre sur l’autre poteau, et ainsi de suite, pour que vous puissiez les voir et les regarder; tout est en anglais.

[144] Remarquez, oh, quel spectacle qui brise le cœur, là où Paul a été décapité, et on l’a jeté dans les égouts, et abandonné… et quand on y pense, oh! la la! à peine la hache avait touché sa tête qu’il était déjà dans la Gloire. Amen. Ce n’est pas étonnant, il se tenait là, dans cette cellule, lorsqu’il a écrit : “Ô mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.” Il a écrit, a dit : “J’ai combattu le bon combat. J’ai achevé la course, j’ai gardé la foi. Désormais la couronne de justice m’est réservée; le Seigneur, le juste Juge, me la donnera en ce Jour-là.” Oh! Eh bien, ça fait réfléchir. La vie des grands hommes rappelle à chacun Que nous pouvons rendre nos vies sublimes, Mais une fois partis, laisser derrière nous Des empreintes sur le sable du temps.

[145] Bon, Jean, le révélateur bien-aimé, et, Jean, — il y a plusieurs Jean ici dans la Bible, — mais ce Jean, Jean, celui dont nous parlons ce matin, un apôtre du Seigneur Jésus-Christ, un missionnaire envoyé par Dieu.

[146] Un missionnaire, c’est “quelqu’un qui est envoyé”. J’ai souvent été étonné que les gens disent aujourd’hui : “Oh, il n’y a eu que douze apôtres, vous voyez, seulement douze.” Vous avez déjà entendu ça. Eh bien, le mot en soi signifie “quelqu’un qui est envoyé”.

[147] Paul n’était pas un apôtre selon les douze. Mais, l’avez-vous déjà remarqué, ils avaient choisi Matthias, je crois, ou Matthias, pour remplacer Judas. Et c’est ce que l’homme a fait. Il…on n’a plus jamais entendu parler de lui. Mais Dieu a choisi Paul LA PAROLE S’EST FAITE CHAIR (COMPTE RENDU… 23 pour le remplacer, voyez-vous. Et regardez ce que Paul a fait! Vous voyez, ça montre la différence entre le choix de l’homme et le choix de Dieu. Et ça fait…me fait avoir beaucoup de grâce dans mon cœur à l’égard de certaines choses et des erreurs, et ainsi de suite.

[148] Il y a quelques instants, j’ai écouté à la radio le très célèbre Dr DeHaan, un merveilleux enseignant, oh, un frère charmant. Je l’aime de tout mon cœur, Dieu le sait. Et de voir combien de grands hommes peuvent se tromper! Je me suis dit, frère, dès que j’ai vu l’erreur qu’il était en train de faire, je me suis dit : “Ô Dieu, il est possible que je fasse les mêmes choses, alors ne tiens pas compte des miennes.”

[149] Le Dr DeHaan disait : “Le baptême ne s’est fait qu’une seule fois dans la Bible.” Je viens d’écouter cela, alors que j’étais en chemin pour venir ici à l’église ce matin. Il disait : “Le baptême du Saint-Esprit a baptisé chacun des apôtres, les a immergés dans la chambre. C’est pour représenter cela que nous nous faisons baptiser d’eau. C’est la seule fois qu’ils ont été baptisés du Saint-Esprit. C’est arrivé une seule fois dans la Bible.” Je me suis dit : “Oh, Dr DeHaan!”

[150] Eh bien, environ dix jours plus tard, Philippe est allé prêcher aux Samaritains. Il les a baptisés au Nom du Seigneur Jésus, seulement le Saint-Esprit n’était pas encore venu sur eux. Pierre est allé là-bas, leur a imposé les mains et ils ont reçu le Saint- Esprit.

[151] Environ deux mois, ou trois mois plus tard, Pierre est monté sur le toit, et il a eu une vision, il est allé dans…chez Corneille. Ils étaient tous là-bas, d’un même accord, et ils priaient. “Et comme Pierre prononçait ces Mots, le Saint-Esprit est descendu sur eux, comme Il l’avait fait au commencement.” Or, ces gens-là n’avaient même pas encore été baptisés d’eau. Il a dit : “Peut-on refuser l’eau à ceux-ci qui, sans être baptisés, ont reçu le Saint- Esprit comme nous au commencement?” Alors, comment ce petit groupe de gens là-bas représentait… Oh, non, non.

[152] Quelques années plus tard, une vingtaine d’années plus tard, Paul a dû traverser les contrées supérieures d’Éphèse, et il y a rencontré quelques disciples; il leur a dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?”

[153] Ils ont dit : “Nous ne savons pas s’il y a un Saint-Esprit.”

[154] Il a dit : “Avez-vous été baptisés? De quel baptême avez-vous été baptisés?” Ils ont dit : “Du baptême de Jean.”

[155] Il a dit : “Mais Jean a baptisé du baptême de repentance, disant qu’il fallait croire en Celui qui allait venir : le Seigneur Jésus.”

[156] Sur ces paroles, ils se sont fait rebaptiser dans l’eau au Nom du Seigneur Jésus. Et dans… Il leur a imposé les mains, et le Saint-Esprit est venu sur eux, voyez-vous, de la même manière qu’Il est venu au commencement. Oh oui! Le baptême du Saint- Esprit, le baptême d’eau, continue d’exister, et ça continuera jusqu’à ce que Jésus revienne.

[157] Mais quelle erreur, vous voyez, quelle erreur, pour un grand érudit si intelligent! Cela montre que, peu importe combien vous êtes intelligent, combien vous connaissez de choses, vous êtes un humain et vous ferez des erreurs, aussi sûr que deux et deux font quatre. “La bataille appartient au Seigneur.” C’est vrai.

[158] J’ai vu des choses, même dans des visions, les choses que le Seigneur m’a montrées, puis j’ai fait demi-tour et j’ai fait exactement l’inverse. Vous imaginez? Alors que Dieu me l’a montré! J’ai vécu cela à Lisbonne. J’ai dit : “Seigneur, retire simplement Ta main de sur moi, je ne suis même pas digne d’être Ton serviteur.” De voir qu’Il m’avait dit quelque chose, et que j’avais complètement oublié cela, et je suis allé de l’avant. C’est arrivé. Je me suis dit : “Oh! la la! Et là, pourquoi ne m’en suis- je pas souvenu?” Voyez? C’était bien là, dans ma poche, je l’avais noté sur un bout de papier; or, je me suis avancé là et j’ai fait l’inverse. Vous voyez? Là, ça montre combien…à quel point, combien je suis bon, voyez-vous, pas… Oh, le pire de tous, ce serait moi. En effet, si Dieu vous a dit de faire quelque chose, et que vous faites demi-tour et faites l’inverse, c’est terrible. Voyez?

[159] Alors, voyez-vous, l’homme, peu importe qui il est, il n’est rien d’autre qu’un être humain, il—il fera des erreurs. Alors, supportons-nous les uns les autres, et faisons de notre mieux. C’est tout ce que nous pouvons faire. Très bien.

[160] Dans Jean maintenant, le verset un. Est-ce que tout le monde a ouvert sa Bible? “Au commencement…” Oh, dites donc, ça c’est bon, n’est-ce pas, comme début? Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. (Écoutez!) Elle était au commencement avec Dieu.

[161] Dites, prenons plus bas, le verset 14. J’ai enseigné là-dessus tant de fois, et j’y ai pensé; écoutez : Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous, pleine de grâce et de vérité; et nous avons contemplé sa gloire, …la gloire du Fils unique venu du Père. (Écoutez!) Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous,… LA PAROLE S’EST FAITE CHAIR (COMPTE RENDU… 25

[162] “Au commencement…” Maintenant, prenons quelque chose de vraiment… Ici, je vois quelque chose. Et le Saint-Esprit doit avoir fait qu’il en soit ainsi, vous voyez. Je vois une chose merveilleuse ici. “Au commencement était la Parole.”

[163] Eh bien, mentalement parlant, on ne peut pas remonter plus loin qu’au commencement. “Au commencement”, avant qu’il y ait un monde, avant qu’il y ait une étoile, avant qu’il y ait un soleil, une lune, quoi que ce soit d’autre, avant qu’il y ait la moindre création, ça, c’est “au commencement”. Pas vrai? Eh bien, le plus loin où nous pouvons remonter, c’est au commencement.

[164] Et au commencement, Dieu existait. “Au commencement était la Parole, et la Parole était Dieu, et la Parole était avec Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Dans ce cas, la Parole, c’était Jésus-Christ. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Oh! la la! Alors, Qui était…? “Au commencement était Jésus-Christ.”

[165] Alors, selon les idées de nos catholiques, sur la “filiation Éternelle”, cela ne se pourrait pas. Car, s’Il était le Fils de Dieu, il faut bien qu’Il ait eu un commencement dans le temps. Il fallait qu’il soit “né de” pour être un Fils (pas vrai?), s’Il était le Fils de Dieu.

[166] Oh, là, nous allons plonger dans la bonne vieille Écriture! Comme j’aime l’Écriture! C’est simplement… On se sent bien quand on entre Là-dedans, vous savez. Ne L’aimez-vous pas?

[167] “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.” La Parole Elle-même était Dieu. “Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous; et nous L’avons contemplé, Lui, dans la gloire du Père”, vous voyez. Nous avons contemplé la Parole qui était au commencement, faite chair ici sur terre. Eh bien, comme c’est merveilleux de penser que Dieu a été fait chair pour ôter le péché.

[168] Eh bien, si nous pouvions voir les superstitions du monde, où les gens adorent et veulent devenir de bonnes personnes… Bon, certaines de leurs dénominations, là-bas, de leurs sectes, pensent que si un homme devient vraiment bon, il devient un dieu, et il— il est un dieu à ce moment-là, et ils l’adorent en tant que Dieu.

[169] Et aussi, une autre raison pour laquelle ils adorent cela… C’est difficile de l’enseigner à un—à un auditoire mixte comme celui-ci. C’est parce que le germe de vie vient du mâle, voyez- vous, et ils pensent que “la vie se trouve là-dedans, — la Vie Éternelle, la vie perpétuelle, — elle vient du mâle, et se transmet de l’un à l’autre. Nous avons toujours été ici. Nous l’avons toujours été. C’est le même esprit qui passe continuellement d’une personne à l’autre, vous voyez”. C’est pourquoi ils adorent l’homme, parce que c’est de lui que vient le germe de vie.

[170] Bon, mais ici, il nous est dit qu’avant qu’il y ait un homme. Avant! “Au commencement était la Parole, et la Parole était Dieu, et la Parole était avec Dieu. Et la Parole a été faite chair!” Eh bien, le plus loin où l’esprit humain peut aller, ça, c’est le plus loin où nous pouvons remonter maintenant, au “commencement”. Pas vrai? “Au commencement était la Parole.” Mais là, c’est le plus loin où nous pouvons aller par la théologie. C’est le plus loin où nous pouvons aller par notre pensée. Mais la révélation nous amène plus loin que ça. Pas vrai?

[171] Bon, si vous enseignez quelque chose d’un point de vue théologique, vous direz : “‘Au commencement était la Parole’, c’était Dieu. ‘Et la Parole était Dieu’, c’est vrai. ‘Et cette même Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous’, vous voyez. ‘Et par la suite, Dieu a été fait chair. C’est sans contredit’, c’est vrai. ‘Dieu a été fait chair.’ Nous croyons cela.” Mais, là, avant que Ceci devienne la Parole…

[172] Une parole, qu’est-ce que c’est? Une parole, c’est la manifestation d’une pensée, c’est l’expression d’une pensée. Pas vrai? Avant que vous disiez quoi que ce soit, vous formulez votre pensée dans votre subconscient avant de la prononcer. Pas vrai?

[173] Donc, “Au commencement était la Parole”, ça, c’est le plus loin où nous pouvons remonter, par Ceci, par la théologie. Mais avant que la Parole soit, Elle était une pensée, puis cette pensée a été manifestée. Vous voyez ce que je veux dire? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[174] Eh bien, c’est comme cela qu’Il l’a dit. Premièrement, Il a pensé, puis Il a prononcé la Parole, et la Parole a été manifestée. Oh, comme Dieu est infaillible! Remarquez, chaque pensée, une fois qu’elle est prononcée.

[175] Quand Jésus, — ce n’est pas étonnant, — quand Il est descendu de la colline ce soir-là, et a cherché quelque chose à manger sur cet arbre, il n’y avait pas—il n’y avait pas de nourriture sur cet arbre. Il a dit : “Que personne ne mange de ton fruit.” Puis Il a poursuivi Sa route. Et le lendemain, à Son retour, l’arbre avait séché. La pensée de Dieu; cette pensée, au commencement, c’était une pensée avant d’être une Parole, qui a exprimé Jésus-Christ, et c’est la même Personne qui exprimait de nouveau cette Parole. Voyez?

[176] Et chaque Parole de la Bible est la pensée de Dieu sous forme de semence qui, si elle est reçue dans l’être humain, et prononcée par la même pensée qui a matérialisé la Bible, accomplit la chose. Vous voyez ce que je veux dire? Ô combien l’Église pourrait être puissante! La Bible dit : “Ayez en vous les sentiments qui étaient en Christ. Un homme est tel que sont les pensées dans son coeur.” Donc, vos pensées, si elles sont exprimées!

[177] Comme quand Dieu a dit : “Que le monde soit.” Avant que cela puisse être une parole, il fallait que ce soit une pensée. Donc, dans le processus de la création, Dieu a d’abord créé le monde LA PAROLE S’EST FAITE CHAIR (COMPTE RENDU… 27 par Sa pensée, puis Il l’a exp-…l’a prononcé. Et la pensée, exprimée, s’est matérialisée. Vous voyez ce que je veux dire?

[178] Maintenant, si ce même Esprit qui a dit : “Que la Lumière soit”, et la Lumière fut; qui a dit : “Que les arbres soient”, et les arbres furent; si donc cette même pensée qui était en Christ est en vous, à combien plus forte raison pourrait-elle dire : “Qu’il n’y ait pas de cancer”, et ça disparaîtrait; “Que les yeux des aveugles s’ouvrent”, et il en serait ainsi! Voyez? C’est—c’est votre pensée. Jésus a dit : “En vérité…” Vous avez dit : “Là, c’était Jésus.”

[179] Mais attendez un instant. Il a dit : “Ayez foi en Dieu. Car, en vérité, en vérité, Je vous le dis, si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là, déracine-toi et jette-toi dans la mer’, et si vous ne doutez pas dans votre cœur, mais que vous croyez que ce que vous dites arrivera, ce que vous aurez dit vous sera accordé.” Pas vrai? “Vous le recevrez. Pas Moi; vous le recevrez.” Quelle puissance a été donnée à l’Église! Ça, eh bien, vous pouvez l’exprimer par une conception mentale…

[180] Mais si ça devient une véritable révélation de Dieu, que vous le voyez avant que cela se produise, et que vous l’exprimez sous forme de parole, cette parole s’ancre et se matérialise : une pensée exprimée! Oh! la la! comment Dieu a-t-Il pu… Vous voyez cela? Votre cœur et votre pensée sont tellement remplis de l’Esprit de Dieu, que vos pensées deviennent Ses pensées. Amen. Voilà, c’est ça. Une fois que votre pensée, votre conduite et votre guide deviennent un lieu directement, ou, une inspiration qui vient directement du Saint-Esprit, qui fait mouvoir votre être mortel! Oh! la la!

[181] Quelle sorte de gens devrions-nous être? Si le Saint-Esprit même vous a tant incarné, ou, rempli de puissance, que vous n’utilisez pas vos propres pensées, vous n’utilisez pas votre propre esprit, vous n’utilisez pas vos propres opinions, mais que le Saint-Esprit vous a tant façonné que vos pensées et votre être, c’est l’Esprit de Dieu qui S’exprime à travers vous! Quelle sorte d’église serions-nous donc?

[182] Quel sorte de gens seraient-ce, ce matin, si ce Branham Tabernacle, ce matin, était tant rempli de la Présence de Dieu, eh bien, que vous n’utilisiez même pas votre propre pensée, vous n’utilisiez même pas vos propres idées, vous n’aviez même pas votre propre parole finale, mais que vous n’étiez conduit que par l’Esprit?

[183] “Et ceux qui sont fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu.” Alors, une fois que le facteur humain disparaît, et que l’Esprit de Dieu comble ce vide, là où vous vous êtes vidé de tout, amen, c’est à ce moment-là que l’Église, qui est dans Sa Puissance de la résurrection du Seigneur Jésus, marchera dans Ses pas, dans Sa Puissance, dans Ses pensées, dans Son Être, dans Son action! Vous voyez ce que je veux dire? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] À ce moment-là, vos pensées deviendront des paroles, et ces paroles se matérialiseront — ça, c’est quand l’Église sera dans sa Puissance.

[184] Je crois que c’est en route, que lorsque l’Église sera tellement enveloppée en Christ, le Saint-Esprit, que l’homme se sera tant détaché de lui-même qu’il ne se verra plus, il n’aura pas d’autre [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] que de servir Dieu. Et leurs pensées suivent leur cours. Ils refusent les choses du monde. Ils agissent seulement par l’Esprit, vivent par l’Esprit, agissent par l’Esprit, marchent par l’Esprit, accomplissant ainsi la loi de Christ. Alors, l’amour de Christ dans le cœur humain, agissant par le Saint-Esprit, cette glorieuse et merveilleuse Église avancera avec Puissance et Divinité, parce que la Divinité sera révélée dans les êtres humains par le Saint-Esprit, qui accomplira la pensée de leur esprit.

[185] Nos pensées fonctionnent différemment. Bien des fois, nous nous approchons de quelqu’un, et nous disons : “Bonjour, frère, comment allez-vous?” Et ça ne vient pas vraiment du fond de votre cœur. Bien des fois, nous disons : “Je suis ceci et cela. Je ferai cela.” Ça ne vient pas vraiment du fond de votre cœur. Voyez? Ça ne vient pas vraiment du fond de mon cœur.

[186] Mais lorsque vous devenez tellement mort aux choses du monde, que Christ passe en premier, que Christ est tout, alors vous êtes entièrement constitué de l’Esprit du Seigneur Jésus- Christ. Il a le plein contrôle. C’est là que vos pensées seront épurées, vos pensées seront pures, votre cœur. Votre cœur! Beaucoup de gens disent : “Eh bien, la religion vient du cœur.”

[187] Il n’y a pas de facultés mentales dans ce petit être qu’on appelle le cœur, vous ne pouvez pas réfléchir avec votre cœur. La Bible dit : “Un homme est tel que sont les pensées dans son cœur.” Vous ne pouvez pas réfléchir avec votre cœur, vous ne le pouvez pas, parce qu’il n’y a rien de mental là-dedans, avec quoi réfléchir; Jésus ne parlait pas de l’être physique, Il parlait de l’être surnaturel.

[188] Nous sommes des êtres trins : âme, corps, esprit. Nous savons ce qu’est cette chair, nous en sommes conscients; la voici. Nous savons ce qu’est l’esprit; il contrôle la chair. Mais l’âme, qu’est- ce que c’est? L’âme, c’est la nature de l’esprit.

[189] Quand un homme se convertit, cela ne signifie pas que… Voici un bon enseignement profond. J’espère que vous saisissez cela. Il y a quelque temps… J’en parlais à certains jeunes hommes l’autre jour. LA PAROLE S’EST FAITE CHAIR (COMPTE RENDU… 29

[190] Un homme s’est assis sur mon perron, et il a dit : “Frère Branham, autrefois, j’étais un homme d’affaires. Et j’ai passé des années à rechercher le salut.” Et il m’a raconté tout ce qu’il avait enduré. Il a dit que sa femme était allée quelque part et avait reçu l’Esprit. Et elle n’arrivait pas… Il “n’arrivait pas à recevoir l’Esprit”.

[191] J’ai dit : “Qu’est-ce que vous voulez dire, frère?” Il m’a dit d’où il venait, il s’est exprimé. Il a dit… J’ai dit : “Vous recherchez le salut?” Il a dit : “Oui. Je recherche le salut.” Et j’ai dit : “Le Seigneur veut…”

[192] Il a dit : “Frère Branham, je crois que j’ai franchi la ligne au- delà de laquelle on ne peut pas être sauvé.” J’ai dit : “Oh, ça, je ne sais pas.”

[193] Il a dit : “Écoutez, j’ai assisté aux réunions de Billy Graham, un grand prédicateur bien connu.” Et c’est un merveilleux homme de Dieu, qui fait un grand travail pour Dieu. Il a dit : “Je suis allé à ses réunions, et il a dit : ‘Tous ceux qui veulent être sauvés, levez les mains.’” Et il a dit : “J’ai levé la main, puis je suis allé dans une pièce.” Il a dit : “Et là-bas, on m’a dit qu’il me fallait accepter Jésus.” Et il a dit : “Je me suis agenouillé et j’ai prié. Puis il m’a dit : ‘Maintenant, croyez-vous en Jésus-Christ?’ J’ai dit : ‘Oui,’ ai-je dit, ‘je L’accepte comme mon Sauveur personnel.’ Il a dit, a dit : ‘Maintenant vous êtes sauvé.’” Il a dit : “Rien ne m’est arrivé.”

[194] Il a dit : “Quelques années ont passé, puis j’ai rencontré les méthodistes libres, qui m’ont dit qu’il fallait que j’éprouve ‘suffisamment de joie pour pousser des cris’.” Et il a dit : “Ils ont prié pour moi, et tout, jusqu’à ce que j’éprouve suffisamment de joie pour pousser des cris.” Il a dit : “Ils ont dit : ‘Maintenant vous L’avez. Vous avez reçu la sanctification.’” Il a dit : “Je suis parti.” Et il a dit : “Je cherchais partout où je pouvais.” Il a dit : “Je ne L’avais toujours pas.”

[195] Il a dit : “J’ai assisté aux réunions de Frère Roberts, Oral Roberts.” Il a dit : “Ils sont allés dans une pièce et ils m’ont dit qu’il fallait que je reçoive le Saint-Esprit, et qu’il fallait que je ‘parle en langues’, sinon je ne L’avais pas.” Il a dit : “Je suis allé dans cette pièce, et ils se sont mis…ont prié pour moi, et—et m’ont dit de parler au Seigneur.” Et—et il a dit : “Je—j’ai parlé en langues.”

[196] Il a dit : “Frère Branham, je ne L’ai toujours pas.” Il a dit : “Je ne sais pas quoi faire.” J’ai dit : “Eh bien, mon frère…”

[197] Il a dit : “Je suis allé à Shreveport, à La Voix de la guérison, et on m’a dit là-bas que vous étiez un prophète, de venir ici, et vous pourriez me révéler, quand l’Esprit viendrait sur vous, quel est mon problème.”

[198] J’ai dit : “Frère, on n’a pas besoin d’être prophète pour faire cela, la Parole de Dieu règle cette chose.” J’ai dit : “Ça n’a pas besoin de prophétie.”

[199] J’ai dit : “Mon frère, ce qu’il y a, c’est que vous êtes simplement confus.” J’ai dit : “Je veux vous demander quelque chose. Avez-vous toujours aimé le Seigneur Jésus?”

[200] Il a dit : “Eh bien, je—je faisais partie de l’église presbytérienne, mais”, a-t-il dit, “j’y allais, sans plus.”

[201] J’ai dit : “Eh bien, je voudrais vous demander ceci. Qu’est- ce qui s’est passé, qu’est-ce qui vous est arrivé, pour que vous changiez d’avis tout d’un coup?”

[202] Il a dit : “Eh bien, ma femme, elle est allée chez les pentecôtistes et”, a-t-il dit, “elle a reçu l’Esprit. Et donc, elle est revenue, et”, a-t-il dit, “elle était heureuse.” Et il a dit… J’ai dit : “Qu’en avez-vous pensé? Avez-vous critiqué Cela?”

[203] Il a dit : “Non.” Il a dit : “Je me suis simplement dit : ‘Eh bien, je verrai combien de temps tout ça durera.’” Et il a dit : “Cela a continué.” Il a dit : “Elle semblait L’avoir reçu.”

[204] Et il a dit : “Un jour, j’entrais dans le bâtiment, après avoir fait une vente dans la cour, j’ai mis la main dans ma poche, et quelqu’un m’avait donné un petit tract.” Et il a dit : “Je me suis assis dans le bureau, et je me suis mis à lire ce tract.” Et il a dit : “Un sentiment des plus terribles m’a envahi, un sentiment qu’il fallait que je me mette en règle avec Dieu.” Il a dit : “C’est depuis ce temps-là que je recherche cela.”

[205] J’ai dit : “Je veux vous demander quelque chose : depuis que ce sentiment vous a envahi, vous n’avez jamais pu vous en débarrasser?” Il a dit : “Non, monsieur, je n’ai pas pu le faire.”

[206] J’ai dit : “Eh bien, c’est à ce moment-là que vous avez reçu Christ.” J’ai dit : “Ça ne veut pas dire qu’il faille ‘lever la main’. Ça, c’est très bien. ‘Parler en langues’, c’est très bien.” Et j’ai dit : “‘Pousser des cris’, c’est très bien. Mais ce sont les attributs de Christ, après qu’Il est entré en vous.” J’ai dit : “Recevoir Christ, c’est recevoir la Personne, Jésus-Christ. ‘Le recevoir, Lui, c’est la Vie.’” J’ai dit : “Pousser des cris, parler en langues, et toutes les démonstrations,” ai-je dit, “ce sont des attributs qui accompagnent Ceci. Mais, premièrement, il faut recevoir Christ.”

[207] Il a dit : “Alors, Frère Branham, pendant tout ce temps, j’étais sauvé?” J’ai dit : “Certainement. Écoutez,” ai-je dit, “L’aimez-vous?” Il a dit : “De tout mon cœur.” J’ai dit : “À un moment donné, vous ne L’aimiez pas.” LA PAROLE S’EST FAITE CHAIR (COMPTE RENDU… 31 Il a dit : “C’est exact. — Et maintenant, vous L’aimez?” Il a dit : “Eh bien, c’est la vérité. — Eh bien, vous L’aviez en vous pendant tout ce temps.”

[208] Et il s’est mis à sautiller sur le perron, à pleurer, et à me tenir dans ses bras. Et il a dit : “Ô Dieu, j’ai été un Chrétien pendant toutes ces années.”

[209] Vous voyez, ce qu’il y a, c’est qu’il n’avait pas été correctement enseigné au départ. Alléluia!

[210] Quoi? Vous ne pourriez pas faire d’un cochon un agneau, même s’il le fallait. C’est un cochon, au départ; il s’occupe de ses propres affaires, et il dit à l’agneau de s’occuper de ses propres affaires. Le seul moyen de faire croire à ce cochon que c’est mal d’être dans la porcherie, c’est de mettre en lui un esprit d’agneau. Si jamais il reçoit l’âme d’un agneau en lui… Ou, un agneau n’a pas d’âme. Mais si jamais il reçoit en lui un esprit d’agneau, la nature même de la chose! C’est pour cela que vous ne pouvez pas faire, convertir un cochon, vous ne pouvez pas convertir un agneau, parce qu’il n’a pas d’âme. Ce qu’il est, dans son esprit, il aura cette même nature pour toujours. Voyez?

[211] Mais un être humain peut être changé d’un cochon en un agneau, parce qu’il a une âme qui a été créée à l’image de Dieu. Amen.

[212] Eh bien, ses pensées ont changé. Quelque chose le fait pour lui. Alléluia! “Un homme est tel que sont les pensées dans son cœur.” Voyez? Christ le Créateur est venu en lui, sous une forme silencieuse, et a créé. Son Esprit à Lui a dépouillé cet homme de sa nature, de son amour pour la danse, le monde, et tous ces mauvais comportements, et dès ce moment, il a abandonné toutes ces choses et s’est mis à avoir faim de Dieu. Et Dieu était en lui pendant tout ce temps. C’était Dieu, au départ. Voyez? C’est ça. Amen.

[213] “Un homme est tel que ses pensées.” Il faut que ce soit une pensée avant de pouvoir être une parole. Et une parole, une fois exprimée, se matérialise. Je crois dans mon cœur que je suis Chrétien parce que j’ai accepté le Seigneur Jésus-Christ; même si je ne pleure pas, si je ne bouge pas, si je ne fais rien. Dans mon cœur, premièrement, je crois que Christ est mort pour moi, à ma place. Amen. J’accepte cela, en tant que Chrétien; je crois cela, en tant que Chrétien; alors c’est dans mon cœur. Puis je l’exprime en parole : “Je suis un Chrétien.” Alléluia! Et je me mets à marcher comme un Chrétien, à parler comme un Chrétien, à vivre comme un Chrétien, à être comme un Chrétien. Et à mes fruits, le monde reconnaît que je suis un Chrétien. Alléluia!

[214] Dites donc, je n’avais pas l’intention de parler aussi fort. Mais, mais La voilà, la Parole de Dieu! Jésus a dit… Voilà, c’est Ça! Oh, dites-le-moi quand il faudra que j’arrête. Mais, eh bien, Jésus a dit ceci. Écoutez : “Au commencement.” Remarquez. Vous voyez : “Un homme est tel que sont les pensées dans son cœur.” Maintenant écoutez ce que Jésus a dit. Nous n’aurons pas…

[215] Oh, si seulement vous pouviez voyager et voir les religions — et celui-ci doit faire ceci, celui-là doit faire cela, et l’autre doit faire cela. Mais, frères, délaissons ce vieux tabernacle, une fois, redressons-nous pour toujours.

[216] Nous sommes Chrétiens, par la foi. C’est par la grâce de Dieu que nous sommes Chrétiens. Voyez? Dieu, dans Son infinie miséricorde, nous a appelés à nous réconcilier avec Lui, par Son Fils, Jésus-Christ. Ça règle la question! Non pas ce que nous avons fait, ce que Lui, Il a fait : Il a changé mon âme, m’a fait quitter les choses du monde pour les choses de Dieu, m’a fait quitter les courses de chevaux, les jeux d’argent, l’adultère, le mensonge et le vol. Il a changé mon âme, changé mes pensées; alors, mes pensées deviennent tellement réelles qu’elles deviennent des paroles sur mes lèvres, et elles se matérialisent; et maintenant je suis un Chrétien. Cela a fait de moi une personne différente. C’est ce que cela a fait de vous. Voyez?

[217] Alors, si vous êtes indécis, et que vous ne croyez pas Cela : “Oui,” dites-vous, “eh bien, je me demande.” Vous feriez mieux de faire attention!

[218] Vous dites : “Eh bien, frère, je—j’ai passé des moments merveilleux.” Peu m’importe combien vous avez passé des moments merveilleux. Vous dites : “Eh bien, j’ai poussé des cris.” C’est bien, mais ça ne veut toujours pas dire que c’est Cela. Vous dites : “J’ai parlé en langues.” C’est bien, mais ça—ça ne veut toujours pas dire que c’est Cela. Vous dites : “J’ai guéri les malades.” Ça ne veut toujours pas dire que c’est Cela.

[219] Jésus a dit : “Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là, et diront : ‘N’ai-je pas chassé des démons par Ton Nom, et fait beaucoup de miracles?’ Il dira : ‘Retirez-vous de Moi, vous, ouvriers d’iniquité. Je ne vous connais même pas.’” Oui monsieur.

[220] Paul a dit : “Quand je parlerais les langues des hommes et des Anges, quand j’aurais la foi jusqu’à transporter des montagnes, quand je distribuerais tous mes biens pour la nourriture des pauvres, si je n’ai pas la charité, je ne suis rien.”

[221] Il faut qu’il y ait eu un changement. Voilà, c’est ça, un changement de cœur; non pas cette chose physique, mais le cœur de votre âme. Quelque chose qui s’ancre en vous, au point que vos pensées s’engourdissent par rapport à ces choses; vous ne voyez plus ces choses. Vous ne voyez que le Seigneur Jésus. Vous voyez la justice, la sainteté, la pureté, l’amour et la grâce. Ça, c’est quand vous avez été changé. Qu’est-ce qu’un converti? Convertir signifie “changer quelque chose”. Et vos pensées, vos habitudes, votre être ont été changés, vous êtes passé d’un pécheur à un LA PAROLE S’EST FAITE CHAIR (COMPTE RENDU… 33 Chrétien. Premièrement, vous le savez dans votre cœur, puis vous l’exprimez avec vos lèvres, et par la suite cela se matérialise, et c’est ce que vous êtes.

[222] Maintenant, si vous pensez que vous le pensez (quelle expression!), mais si vous vous imaginez que vous le pensez, et que vous l’exprimez, mais que cela ne se matérialise pas, alors vous êtes sur la mauvaise voie. Vous saisissez? Peut-être que je ferais mieux de laisser…parler un peu plus lentement. Écoutez, si vous vous imaginez être un Chrétien, et que vous le dites avec vos lèvres, mais que vous vous rendez compte que vous ne l’êtes pas, vous feriez mieux d’avoir un changement de pensées, un changement de cœur. Voyez? Parce que, cela n’en rend pas témoignage, ça n’en porte pas le fruit. “Mais le fruit de l’Esprit, c’est la douceur, la paix, la longanimité, la bonté, la miséricorde, la foi.” Si la moindre petite chose arrive, et que vous vous emportez, vous feriez mieux de faire attention. Il y a quelque chose qui ne s’est pas produit. Vous exprimez quelque chose ici, qui n’est pas ici.

[223] Jésus a dit aux pharisiens : “Hypocrites! Comment pouvez- vous dire de bonnes choses?” C’est ça qui faisait d’eux des hypocrites; ils pensaient une chose dans leur cœur, et leurs lèvres exprimaient autre chose. C’est ça, un hypocrite. C’est ça qui fait de quelqu’un un hypocrite. Il a dit : “Comment le pouvez-vous, alors que vous êtes des hypocrites? Car c’est de l’abondance du cœur que la bouche parle. Vous ne dites pas ce que vous pensez vraiment.” Vous voyez ce que je veux dire? Vous devez dire ce que vous pensez. Si vous ne le pensez pas, ne le dites pas. Voyez? Prononcez vos paroles, qu’elles viennent du fond de votre cœur.

[224] Comme Jésus lorsqu’Il parlait de cet arbre : “Personne ne mangera plus de ton fruit.” Eh bien, dans tout son cœur, il n’y avait pas—n’y avait pas le moindre doute que cet arbre sécherait. Pourquoi? Son cœur sortait du pur, de… C’était l’Esprit de Dieu en Lui qui Le rendait ainsi, pour donner une leçon à ces disciples. Vous voyez ce que je veux dire? Très bien.

[225] Alors, que ce soit pur. Que vos pensées soient pures, et vos expressions pures. Menez une vie pure et soyez pur. Eh bien, c’est de votre cœur que viennent “les mauvaises pensées, l’adultère”, et toutes ces choses; si ces choses sortent de votre cœur, alors c’est ce qu’il y a dans votre cœur. Mais si de votre cœur sortent “la justice, la paix, l’amour, la joie”, oh! la la! alors ça vient de cette source-ci qui est constituée de cela. Vous voyez ce que je veux dire? C’est constitué de l’Esprit de Dieu, ici, qui S’est exprimé à travers l’œuvre, et là, ce que vous direz s’accomplira.

[226] Je vais vous donner un petit aperçu de quelque chose, à quel point la Parole de Dieu est infaillible. Faites attention à ce que vous dites. Quand Dieu dit quelque chose, cette chose-là ne peut pas faire autrement qu’arriver, peu m’importe combien ça semble différent. J’ai vu des choses, comme dans ce récent itinéraire. Mes amis, j’ai vu Dieu faire quelque chose que je croyais impossible, mais c’est arrivé. Après que j’ai vu l’erreur que j’avais faite au sujet de quelque chose qui était une erreur; j’étais censé avoir fait quelque chose. Dieu m’avait dit d’aller le faire; j’avais noté cela et je l’avais mis ici dans ma poche. Et au lieu de le faire, j’ai oublié, et voilà que j’ai fait autre chose. Et la grâce de Dieu a renversé la situation et a quand même accompli cela. Amen. Ça doit forcément arriver.

[227] Eh bien, je crois qu’ici, dans Jean, je le lisais l’autre jour, quelque part ici, la même chose sur, voyons un peu, c’est le verset 12, oui, voilà, regardez, Jean 12, verset 37. Écoutez, nous commençons au verset 36 : Pendant que vous avez la lumière, croyez en la lumière, afin que vous soyez des enfants de la lumière. Jésus dit ces choses, puis il s’en alla, et—et se cacha loin d’eux.

[228] Maintenant écoutez. Voilà. Maintenant regardez bien ceci. Je l’ai noté ici. J’ai lu cela en…à Bombay. Malgré tant de miracles qu’il—qu’il avait faits en leur présence, voyez, ils ne croyaient pas en lui,

[229] Peu importe ce qu’Il avait fait! Il avait accompli des miracles. Regardez cette nation, regardez ces gens, regardez les miracles et les prodiges qui se sont produits ici même dans ce Tabernacle. Regardez les choses qui ont été dites, et qu’il a été prouvé qu’elles venaient de Dieu. Regardez! Voyez! Cela a été prouvé par Dieu, et pourtant, les gens de la ville s’En moquent, et tournent Cela en dérision, ils disent que c’est de la télépathie mentale, ou quelque chose de ce genre; ils ne comprennent pas. Écoutez ceci. …tant de miracles qu’il avait faits en leur présence, ils ne croyaient pas en lui, Afin que s’accomplît la parole qu’Ésaïe, le prophète, a prononcée : Seigneur, qui a cru à notre prédication? Et à qui le bras du Seigneur a-t-il été révélé? Aussi ne pouvaient-ils croire, parce qu’Ésaïe a dit ceci :

[230] Une fois que Dieu a dit quelque chose, ça ne peut pas faire autrement qu’arriver; car c’est premièrement Sa pensée, et ensuite Sa Parole est exprimée. Alors, il n’y a rien… Peu importe ce qui vient ou ce qui part, ça ne peut pas faire autrement qu’arriver. Oh, pouvez-vous voir l’infaillibilité de la Parole? Oh! la la! Il a aveuglé leurs yeux; et il a endurci leur cœur, de peur qu’ils ne voient des yeux, qu’ils ne comprennent du cœur, qu’ils ne se convertissent, et que je ne les guérisse.

[231] Écoutez! Dieu, à travers Son prophète Ésaïe, un homme qui avait des hauts et des bas comme nous, qui faisait des erreurs comme nous, mais Dieu avait amené cet homme à s’abandonner LA PAROLE S’EST FAITE CHAIR (COMPTE RENDU… 35 à Lui, — du fait qu’il était prophète, — à tel point que ses paroles : les pensées de Dieu! Alléluia! Les pensées de Dieu se sont exprimées par les lèvres mortelles d’Ésaïe, — un homme qui a fait des péchés et tout, comme moi, qui a eu des hauts et des bas comme moi, et comme vous, — mais un vase abandonné à Dieu, qui a exprimé la pensée, la pensée de Dieu, en paroles. Alors, quoi que les gens aient pu faire, les paroles d’Ésaïe devaient s’accomplir, puisque c’était la pensée de Dieu, exprimée à travers Ésaïe.

[232] Voilà, c’est ça. Alléluia! Ô Dieu! “Sur cette pierre Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.” Oh! la la! Quand le monde n’existera plus : “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.” Pourquoi? Il exprimait, en Parole, la pensée du Dieu Tout- Puissant. Et quand par la foi, nous acceptons cette Parole, ça ne peut pas faire autrement que de se matérialiser. Oh, combien ça remplit mon cœur d’enthousiasme de penser : “Ta Parole, Seigneur, est confirmée au Ciel pour toujours.” Ce que sont les pensées de Dieu, Il les exprime en Paroles, et Voici la Parole vivante de Dieu.

[233] Jésus a dit : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Alléluia!

[234] Non pas “celui qui va à l’église”. Non pas “celui qui met son nom dans le registre”. Non pas “celui qui professe”. Non pas “celui qui pousse des cris”. Non pas “celui qui guérit les malades”. Non pas “celui qui ouvre les yeux aveugles”. Non pas “celui qui parle en langues”. Non pas “celui qui prophétise”.

[235] “Mais celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle, et ne viendra jamais en jugement, mais il est déjà passé de la mort à la Vie.” Oh, frère, que cette foi s’ancre une fois dans ce cœur, au point que ces Paroles seront vraies devant Dieu. Alors, les cieux et la terre seront ébranlés et ils disparaîtront, mais cette Parole Éternelle, cette pensée qui est dans votre cœur, qui est exprimée par Dieu, ne peut pas plus faillir que les paroles d’Ésaïe ne pouvaient faillir.

[236] Il y en a eu des milliers qui ont vu des miracles s’accomplir, mais qui n’ont pas pu croire malgré tout, parce qu’Ésaïe l’avait exprimé et avait dit : “Ils ne croiront pas Cela.”

[237] La Parole de Dieu est Éternelle. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.” Dieu, là-bas, au commencement, quand Il a vu le monde, Il nous a vus, vous et moi, ici, ce matin. Il a vu mon bébé assis là-bas derrière. Il a vu chaque personne affamée en Inde. Il a vu chaque prédicateur derrière la chaire. Il a vu marcher tous les hypocrites. Il a vu tout cela. La pensée infinie de Dieu l’a vu d’avance.

[238] Et Il a dit : “Bon, pour racheter cette race déchue, J’enverrai Mon Fils, Jésus-Christ.” Voilà, c’était la Parole. Au commencement, avant que ça devienne une Parole, c’était une pensée. Avant, c’était une pensée; elle a été exprimée par une parole; et la Parole s’est matérialisée et a habité parmi nous. Alléluia! Dix millions d’années, peut-être, avant même que le monde soit formé, la pensée de Dieu a vu Son corps, qui avait Sa demeure dans la chair, pour ôter l’aiguillon de la mort. Fiou!

[239] Oh, combien la Parole de Dieu est Éternelle! Oh, les temps changeront, les années viendront et passeront, des temps incommensurables passeront, mais la Parole de Dieu demeurera éternellement. Voilà, c’est ça!

[240] “Ô Seigneur, laisse-moi serrer Ta Parole dans mon cœur, afin de ne pas pécher contre Toi. Laisse-moi La méditer jour et nuit. Laisse-moi écrire Tes commandements sur le montant de mon lit, et qu’ils soient—soient toujours devant mes yeux, et, Seigneur, que je ne pèche pas dans mon cœur contre Toi”, mais laisse-moi marcher dans : “Il n’y a donc maintenant aucune condamnation”, (Romains 8.1. Alléluia!) “il n’y a aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l’Esprit.” Amen.

[241] Les pensées de Dieu, exprimées dans le cœur humain, continuent à avancer, alors que le Dieu immortel conduit Ses sujets de lieu en lieu. Et la Bible dit : “Les pas du juste sont dirigés par l’Éternel.” Oh! la la! À quel point le monde est-il nouveau? Quelle est la durée de l’Éternité! Quand nous pensons que la Parole de Dieu a été exprimée par les lèvres d’un être mortel, qui était pourtant tellement soumis à la Parole de Dieu!

[242] Il a dit : “Ésaïe en a parlé. Ils ne pouvaient pas croire, parce qu’Ésaïe l’avait dit par inspiration.”

[243] Ce Jésus-Christ, l’Emmanuel ici sur terre, avec tous les passages des Écritures, partout, lorsqu’Il marchait sur la terre, Il savait qu’Il ressusciterait le troisième jour. Pourquoi? Parce que David avait dit par inspiration : “Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts, et Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.” Il a dit: “Aussi mon cœur est dans la joie, et mon corps a été…se réjouit.” Quand Jésus, sous une seule parole, l’onction, parle…a parlé par Dieu à travers un homme qui avait ses hauts et ses bas, David. David a dit : “Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts, et Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.”

[244] Jésus a dit : “Détruisez ce temple, et Je le relèverai en trois jours.” Alléluia! Il croyait la Parole immortelle de Dieu. Oui monsieur. Peu importe…

[245] “Il n’a pas—Il n’a pas dit cela, Il a dit… Eh bien, Il n’a jamais… Il est mort un vendredi après-midi et est ressuscité… Qu’en est-il des trois jours?” LA PAROLE S’EST FAITE CHAIR (COMPTE RENDU… 37

[246] Jésus savait qu’après soixante-douze heures, la mort s’installe…la corruption s’installe dans le corps. Il savait qu’à un moment donné au cours de ces trois jours, qu’à un moment donné dans cet intervalle, Dieu le ressusciterait. Parce que David, par inspiration, avait dit qu’Il le ressusciterait. Alléluia! Un seul passage de l’Écriture dans la Bible! Il s’est avancé en héros vers la mort, sachant que Dieu tiendrait Sa Parole; ce que Dieu avait pensé premièrement, et qu’Il avait ensuite exprimé. Alléluia!

[247] Alors, aujourd’hui, je crois que : “Ce Seigneur Jésus qui est monté là-haut, au Ciel, reviendra de la même manière que vous L’avez vu partir.” Et Il vient chercher les Rachetés qui sont nés de nouveau, lavés par le Sang. “De la même manière qu’Il est parti, Il reviendra.” C’est exprimé dans la Bible. Que des rois s’élèvent, qu’il y ait des différends, que le tonnerre arrête la terre, la famine, les bombes atomiques, et quoi que ce soit d’autre. Mais “Jésus, le Fils de Dieu, reviendra de la même manière que vous L’avez vu partir”, car c’est la Parole inspirée de Dieu qui l’a dit.

[248] Je crois vraiment que Dieu guérira le corps des malades, parce qu’il a dit : “Il était blessé pour mes transgressions, brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.” Que les docteurs, la théologie, ou quoi que ce soit d’autre s’élèvent, que les séminaires s’élèvent et s’effondrent, la Parole de Dieu avancera quand même. Oui monsieur. Dieu l’a dit. Et avant que Dieu puisse le dire, il fallait d’abord que ce soit une pensée. Et Dieu a pensé à toute la chose, d’un bout à l’autre, Il l’a exprimée en Paroles, et cela ne pouvait faire autrement que de se matérialiser.

[249] Il n’y a pas longtemps, je lisais, ou j’ai vu un endroit où une jeune fille plaçait les cadrans de montre, elle les plongeait dans le radium. Et il s’est trouvé qu’elle a léché cela, a mis le pinceau sur sa langue. Ça l’a tuée. Des années et des années plus tard, ils ont déterré son crâne; ils ont mis leur stéthoscope dans leurs oreilles, et tout, et ont inséré l’autre bout dans ce crâne. Et on pouvait entendre ce radium faire “rrr-rrr-rrr”. Il n’a pas de fin. Ça reste actif encore, et encore, et encore, et encore. Le radium n’a pas de fin. C’est continuellement actif. Après des années, des années et des années, ce crâne n’était plus qu’un os blanc, mais le radium continuait d’être actif là-dedans, parce qu’elle l’avait mis dans sa bouche. Juste une partie comme ça, et ce radium continue d’être actif.

[250] Alors, à combien plus forte raison le Dieu Éternel, par Son Être Divin et par la puissance de Sa Parole parlée? Quand Il prononce Sa Parole, les temps vont changer, les gens vont changer, les nations vont changer, les mondes vont changer, mais cette Parole avance continuellement, aux siècles des siècles, parce qu’Elle était la pensée de Dieu avant qu’Elle soit exprimée. Alléluia!

[251] Je L’aime de tout mon cœur. Et après avoir vu des centaines de religions de ce monde, je dis ce matin : “Christ est le Roc où je me tiens; tout le reste est sable mouvant, tout le reste est sable mouvant.” Prions!

[252] Père Céleste, oh, comme je suis heureux ce matin de savoir que par la grâce rédemptrice, Ton Fils nous a rachetés d’une vie de péché. Oh, quand je vois mon propre corps dépérir, prendre de l’âge, grisonner et se rider, je sais par contre qu’au-delà de cette ombre-ci, là-bas se trouve un corps qui n’a pas été fait de main d’homme. Là-bas se trouve ce corps immortel, qui attend; et un jour, quand la vie aura quitté ce corps, il se réveillera de nouveau, dans Sa Présence là-bas, pour être avec Lui à travers les âges sans fin.

[253] Ô Dieu, ce matin, fais que chaque homme et chaque femme qui a cette espérance en lui se purifie des choses du monde. Et ces futilités qui les tireraient vers le bas et les rendraient misérables, fais qu’ils soient des Chrétiens heureux à Ton service. Accorde ces choses, Père, par le Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[254] Je pense que j’ai un peu dépassé l’heure pour vous, mais mon cœur a été emporté par Sa Parole, par Son Être. Je suis venu sans préparation, je ne savais pas que j’allais parler; il s’est trouvé que j’ai simplement dit ces paroles. Et je n’ai touché qu’à un seul verset de l’Écriture, mais peut-être que dans quelques dimanches, nous continuerons à partir de là, voir ce qu’était la Parole.

[255] L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Écoutez, mon ami Chrétien. S’il y a quoi que ce soit dans votre cœur contre quelqu’un, allez vers eux maintenant et réconciliez-vous. Oubliez tout ce qui est du passé. Et si vous avez eu une vie en dents de scie, souvenez-vous, quelque chose est entré dans votre cœur, quelque chose a agi dans vos pensées. Peu importe qui est votre ennemi, aimez-le. Aimez-le. Peu importe ce qui s’est passé, laissez tomber. Après tout, vous êtes dans un champ où il y a de l’ivraie, ça, nous en sommes conscients, mais nous devons tous croître ensemble. Nous devons grandir ensemble.

[256] Car un bon puits ne peut pas donner une mauvaise eau, et un mauvais puits ne peut pas donner une bonne eau. Un arbre ne peut pas produire en même temps de mauvais fruits et de bons fruits. Alors, soit nous récurons tout le puits, soit nous salissons tout le puits; c’est l’un ou l’autre, vous voyez. Car, c’est sale au départ, alors récurons les puits ce matin, et disons : “Seigneur, répands Ton Esprit, et conduis-moi, ô Dieu, conduis-moi.”

[257] De voir que nous sommes allés dans une—une église catholique là-bas, à Rome, et on voulait me faire visiter ce qu’ils LA PAROLE S’EST FAITE CHAIR (COMPTE RENDU… 39 appellent l’Église des ossements. C’est que depuis des centaines d’années, ils prennent leurs moines et les enfouissent dans le sol, là-bas dans l’église, ils les enterrent. Presque chaque église est un cimetière. Et ils ensevelissent ces gens là-dedans. Et après qu’ils ont passé un certain temps dans le sol, on les déterre. Une fois que leur chair s’est décomposée et est devenue poussière, on les déterre.

[258] Et ils ont fait une pièce beaucoup, beaucoup plus grande que ceci, juste avec des ossements humains, la manière dont ils les ont empilés les uns sur les autres. Et aux coins, où on marche comme ça, il y a des crânes et tout. Les supports de lampes sont faits de petits bouts de doigts et d’os. Les lampes sont fabriquées avec des os, et tout. Ce n’est rien d’autre que… Et il y a là les tombes d’autres personnes qui se décomposent. Au bout, il y a une inscription très marquante, elle dit : “À un moment donné, nous étions comme vous, et à un moment donné, vous serez comme nous.” C’est vrai.

[259] Et seuls ceux qui aiment Dieu auront la Vie immortelle. Et c’est vrai.

[260] Et j’ai remarqué que des gens passaient, — la religion catholique est remplie de superstitions et tout, — les crânes de ces moines avaient été frottés au point qu’ils avaient blanchi. Certains d’entre eux s’étaient érodés, profondément comme ça; mais les gens les frottent, pour essayer de tirer, des crânes de ces moines, des bénédictions et des choses de ce genre. Cela montre simplement qu’ils sont des êtres humains. Ils ont un cœur, et ils ont faim de quelque chose.

[261] Frère, la religion de Jésus-Christ ne consiste pas à frotter les os des morts. Elle consiste à croire au Seigneur Jésus-Christ, et à accepter la Vie immortelle. Oh! la la!

[262] Mais quand on y pense, c’est vrai qu’à un moment donné, ces hommes étaient comme nous ici ce matin. Ils ont eu leur occasion, et nous avons la nôtre. Qu’allez-vous faire de cela?

[263] Oh, faites que chaque parcelle de cela soit consacrée au Seigneur Jésus. N’ayez pas de temps pour les choses du monde. “Rejetez tout fardeau qui vous enveloppe facilement. Courons avec persévérance dans cette carrière qui nous est ouverte.” Aimons le Seigneur Jésus.

[264] Soyez bons les uns envers les autres. Soyez bons envers vos ennemis. Aimez tout le monde. Peu importe ce qu’ils ont fait, aimez-les quand même. Et si vous ne pouvez pas le faire, frère, sœur, si jamais il y a eu un moment où vous avez besoin d’un…?…à l’autel, c’est à ce moment-là. Quand vous pourrez revenir, créer…

[265] Et l’autre jour, je me suis rendu compte qu’un esprit égoïste est venu sur moi, qui disait : “Celui-ci est dans l’erreur. Je devrais lui en parler.” C’est mal, ça. C’est à Dieu de le lui dire. Ça ne… Ce n’est pas mon affaire. Mon affaire, c’est de prêcher l’Évangile, d’aimer tout le monde, et d’aller de l’avant pour aimer mes ennemis, comme Jésus-Christ m’a aimé quand j’étais Son ennemi. C’est vrai. Quand je n’étais pas agréable, Il—Il m’a aimé, m’a porté dans Son sein. Et quiconque n’est pas agréable, que je les aime de la même manière. Que l’Esprit qui était en Christ soit en nous. Amen. Je L’aime. Je L’aime. Oh! la la! Ne convoite pas les vaines richesses, Qui passent rapidement, Cherche à obtenir ces trésors Célestes, Ils ne passeront jamais! Tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant! À la fin de ce voyage, Si je suis trouvé fidèle, Ma belle demeure dans la Gloire, Mon âme ravie verra! Alors, tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant!

[266] Est-ce là la prière de chaque homme et femme, garçon ou fille, ici aujourd’hui? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Que Dieu vous bénisse, puisse-t-Il vous garder ainsi : humble d’esprit, doux dans votre âme, pardonnant les autres comme Christ vous pardonne en Dieu. Soyez gentils, généreux, accueillants.

[267] Y a-t-il une autre activité ou quelque chose d’autre dans l’église, Frère Neville?

[268] Écoutez, mon cher ami Chrétien, alors que vous repartez d’ici, ce matin. Nous n’avons pas grand-chose ici à vous offrir, en termes de biens matériels, vous qui êtes des nouveaux venus parmi nous. Nous avons un petit Tabernacle. Nous sommes des gens pauvres, vraiment pauvres au possible. Nous sommes—nous sommes désolés de ne pas pouvoir avoir ici quelque chose d’un peu mieux pour—pour offrir un meilleur accueil aux gens. Mais, mon frère, ma sœur, à l’intérieur de ces petits murs-ci, dont la structure ne paie pas de mine, vous verrez que nous accueillons chaleureusement le Seigneur Jésus-Christ. Venez adorer avec nous, si vous n’avez pas d’endroit où aller. Nous avons ici un pasteur charmant. Il y a ici de braves hommes, qui font partie du conseil des diacres, et ainsi de suite, de braves Chrétiens. Venez et prenez place, et vous serez toujours les bienvenus ici, au Branham Tabernacle. LA PAROLE S’EST FAITE CHAIR (COMPTE RENDU… 41

[269] Nous ne pouvons faire qu’une seule chose : nous aimons le Seigneur Jésus de tout notre cœur. Nous croyons que la Parole est la…que cette Bible est la Parole de Dieu. Nous n’avons aucun manuel, si ce n’est cette Bible. Nous n’avons ici aucune loi pour ceci, cela, de… Eh bien, notre loi, c’est l’amour. Notre credo, c’est Christ. Et nous vous aimons de tout notre cœur. Revenez et soyez avec nous, si tel est votre désir. Et nous espérons vous voir un jour dans un meilleur Pays, où nous…

[270] Mais maintenant, mettons-nous en marche vers Sion, si vous le voulez bien, alors que vous vous levez. Teddy, voudrais-tu venir ici un instant, fiston, rapidement. Nous…

[271] Ce soir, c’est le service de communion. Oh, je suis heureux d’être ici pour cela. Écoutez, Jésus a dit : “Celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang, a la Vie Éternelle, et Je le ressusciterai aux derniers jours.” Cette Parole est immortelle. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”] Très bien.

[272] Alors, tous ensemble maintenant, chantons Nous marchons vers Sion. Très bien. Venons, nous qui aimons le Seigneur, Faisons connaître nos joies, Chantons ensemble d’un même coeur, Chantons ensemble d’un même coeur, Et entourons le Trône, Et entourons le Trône. Maintenant, retournez-vous et serrez-vous la main. Nous marchons vers Sion, Magnifique, magnifique Sion; Nous montons tout droit vers Sion, La magnifique Cité de Dieu. Oh, nous marchons vers Sion, Magnifique, magnifique Sion; Nous montons tout droit vers Sion, La magnifique Cité de Dieu.

[273] Maintenant, chantons ce refrain encore une fois, et chantons ensuite notre cantique que nous avons l’habitude de chanter en nous séparant. Nous allons chanter Nous marchons vers Sion, encore une fois; présentez-vous au nouveau venu. Dites-lui que vous êtes content de le voir ici. En effet, il fait chaud dans l’église, et nous n’allons pas traîner longtemps dans l’église, avant de partir. Le service est maintenant terminé. Nous allons terminer dans quelques minutes. Maintenant, tournons-nous et disons : “Je suis M. Jones, et je suis heureux de vous rencontrer. Revenez au Tabernacle.” Soyez amicaux, souriez avec tout le monde. Très bien, maintenant. Nous marchons vers… Présentez-vous au nouveau venu et dites-lui de revenir. …magnifique Sion; Nous montons tout droit vers Sion, La magnifique Cité de Dieu.

[274] Maintenant, terminons la réunion en chantant le cantique immortel du Branham Tabernacle. Combien se souviennent du bon vieux cantique que nous avons l’habitude de chanter en nous séparant? Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-Le partout où tu vas. Oh! la la! Tous ensemble. Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-Le partout où tu vas. Oh précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Revêts-toi du Nom de Jésus, Comme d’un puissant Bouclier; Quand les tentations surviennent, Oh, murmure ce Saint Nom en priant. Oh précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (oh, précieux Nom!), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[275] Courbons maintenant la tête pour prier. Pasteur, viens terminer la réunion, veux-tu, mon frère. 54-1003M La Parole s’est faite chair (compte rendu du voyage en Inde) Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.



CODE: 54-1006
TITRE: La Loi Ou La Grace
TRAD: Shekinah
PARAS: 186

[1] Bonsoir, mes amis. Eh bien, je suis heureux d'être de nouveau ici ce soir. Et je… la raison pour laquelle j'étais en retard, je… Oui, comme frère Neville l'a dit, je - j'étais en retard. Mais ce qui en était la cause, c'est que j'étais… L'autre jour, j'ai dit à l'église, vous savez, j'ai dit : " Eh bien, j'allais bien essayer de me tenir loin de ces visites et tout. " Je n'y arrive pas. Ainsi donc, je viens de quitter l'hôpital, quelques hôpitaux de Louisville il y a juste quelques minutes, il y avait des urgences. Voilà donc la raison pour laquelle j'étais un peu en retard. Je suis arrivé juste à temps pour venir ici. Alors, et puis je… Ma femme m'a appelé, je pense, et elle m'a parlé de cela. Je pense que soeur Ruddell avait l'intention d'être ici ce soir, mais elle était aussi malade. Ainsi donc, je déteste vraiment entendre cela.

[2] Et j'ai laissé mon cousin à Louisville; je venais de le conduire à Christ, c'est une bonne chose. Et - et c'était une maladie terrible, la maladie de Hodgkin; il pouvait en mourir n'importe quand. Je crois que le Seigneur l'a guéri, pendant la nuit.

[3] Ainsi, le petit-fils de frère Jim Wiseheart était étendu là, souffrant de la même chose, à l'Hôpital des Vétérans, et la maladie de Hodgkin se développait autour du coeur et de la cage thoracique; avec ça, vous savez qu'il ne reste plus beaucoup de temps. Rien ne peut être fait à ce sujet, mais ils savent que leur seul espoir est Dieu.

[4] Je devrais en effet me rendre à Milltown ce soir. Busty Rogers, vous vous en souvenez, vient ici. Beaucoup parmi vous connaissent frère Rogers. Il est dans un état critique, et il m'a appelé toute la journée.

[5] Et la petite Georgie Carter, là-bas, on vient de découvrir… Elle avait été guérie il y a environ douze, quatorze ans. Elle avait été alitée pendant neuf ans et huit mois, elle ne s'était jamais levée de ce lit-là. Et une fois là… J'avais prié pour elle à quelques reprises. J'étais sorti un soir et j'étais en prière quelque part. Et le Seigneur est descendu, une petite Lumière brillait dans un buisson de cornouiller, et Il a dit: "Va chez les Carter, pour la guérison de Georgie. Elle va être guérie." Vous connaissez tous ce cas, n'est-ce pas? [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.] Elle n'a même plus jamais été alitée toutes ces années, pas même à cause d'un mauvais rhume, je pense, depuis lors.

[6] Et nous apprenons maintenant qu'elle se meurt d'un cancer du sein. Et elle appelle. Elle a entendu dire que j'étais revenu. On disait qu'elle avait déjà renoncé. Elle est sortie du lit pour accepter sa guérison; alors je dois donc la voir. Demain, ce sera ma dernière journée ici; je dois partir. Donc, il y a un tas d'appels à peu près comme ça, vous ne savez donc pas quoi faire. Il vous faut simplement faire de votre mieux.

[7] Mais l'essentiel, comme le frère l'a dit, l'essentiel à faire, c'est de tout abandonner, absolument, pour communier avec Jésus-Christ. Tout! Parce qu'après tout, si nous nous mettons à nous regarder les uns les autres, nous nous éloignons alors de Christ, vous voyez. Je préférerais passer beaucoup, beaucoup de temps à communier avec Lui, de façon à pouvoir venir en aide aux autres. Est-ce vrai? [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.]

[8] Donc, il fait bon de - d'être ici ce soir pour cette petite réunion de prière, pour laquelle nous nous sommes rassemblés ici le mercredi soir. Et j'avais oublié de lui dire que ce serait un enseignement ce soir. Aussi, ici, il me faut venir ici, ce soir, et commencer simplement. Ainsi, en route vers ici, et à l'aide de la lumière dans ma voiture, j'ai pris quelque chose ici pour ce soir, là où j'avais enseigné à l'école du dimanche il y a quelque temps, dans l'Épître aux Hébreux.

[9] Je pense que la dernière fois que j'ai enseigné l'école du dimanche ici, oh, avant que j'aille outre-mer, j'étais dans Hébreux au chapitre 10. Je me souviens de l'avoir lu, et d'avoir noté cela ici : "du verset 18 pour dimanche prochain". Et ce dimanche prochain n'est encore jamais arrivé. Alors, peut-être que nous commencerons par là, ce soir, pour notre leçon de ce soir. Que le Seigneur vous bénisse. Et rappelez-vous toutes ces choses en prière.

[10] Une dame venait de me dire, il y a quelques instants, quand je suis entré, qu'un de mes vieux amis, dehors là l'hôpital, ou plutôt là à l'hôpital vient de subir une opération. Bill Grant, qui est dans la police, ici, un bon ami à moi, il imprime ces photos et autres, il est à l'hôpital, dans un état critique.

[11] Et - et j'ai rencontré le frère du frère Slaughter là derrière. Gene m'a dit, je pense qu'il avait été à l'hôpital deux fois. La maladie est simplement partout, vous savez. Il n'y a guère de fin à cela. Mais il a dit…

[12] Vous savez, je me suis souvent demandé, lorsque Moïse a conduit les enfants d'Israël à travers le désert, lorsqu'il les a fait sortir, il y avait environ deux millions de personnes. Là, avec les jeunes et les vieux tous ensemble. Et il les a conduits pendant quarante ans dans le désert. Eh bien, pensez simplement à la façon dont il s'y était donc pris, là-bas, sans - sans le système sanitaire que nous avons aujourd'hui. Et ils… Ils n'avaient pas non plus… Il y avait des jeunes, beaucoup de jeunes gens là-bas. Combien pensez-vous qu'il naissait de bébés en un soir, avec deux millions de personnes? Et puis, en plus de ça, avec toutes les personnes âgées, avec les infirmes et tout. Et il les a conduits pendant quarante ans, sous la conduite de Dieu. Quarante ans dans le désert, et, lorsqu'ils sont sortis, il n'y avait aucune personne faible parmi eux.

[13] N'aimeriez-vous pas regarder dans la trousse du docteur Moïse, ce soir, pour voir ce qu'il avait là-dedans, pour les garder - les garder en bonne santé? Aimeriez-vous tous y jeter un coup d'oeil? - [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.] Je peux vous montrer cela. Nous allons maintenant revenir ici en Exode, et je vous montrerai le passage. C'est sa pharmacie portative. Je vais vous montrer ce qu'il avait dit là. Je vais regarder directement dans sa trousse, pour voir ce que ça dit.

[14] Lorsqu'un enfant devait naître, lorsque quelqu'un souffrait d'appendicite, ou de tuberculose, ou de quelque maladie de ce genre, voici la prescription que Moïse lisait: "Je suis l'Éternel qui te guérit." C'est tout ce qu'il avait. "Je suis l'Éternel qui te guérit." Eh bien, c'est tout ce qu'il avait. Oui, oui. C'est suffisant, n'est-ce pas? [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.] Moïse disait: "Bon, c'est l'Eternel qui te guérit." Et il ne faisait que prier pour lui, et il était guéri.

[15] Et savez-vous autre chose qui s'est produite durant ce temps dans le désert? Ils n'ont même pas eu besoin de renouveler leurs souliers lorsqu'ils sont sortis, et leurs vêtements ne se sont jamais usés. Quarante ans dans le désert avec une seule prescription médicale: "Je suis l'Éternel qui guérit toutes tes maladies." Et Il l'a fait parce qu'ils L'ont pris au Mot, et se sont simplement libérés de tout…

[16] Rappelez-vous maintenant, ils avaient été enseignés. Ils avaient été avec les Égyptiens, qui étaient les gens les plus habiles. Nous n'avons pas de médecins aujourd'hui qui soient aussi habiles que l'étaient ceux-là. Parce qu'il y a des réalisations qu'ils avaient faites qui montrent que nous n'avons encore jamais atteint ce niveau-là dans la science. Les Égyptiens, par exemple, ont bâti… Il y a à peine quelques jours, je suis passé là près du sphinx, et j'ai vu combien cette chose est impressionnante.

[17] Et ces pyramides, eh bien, là-haut, à plus d'un pâté de maisons de haut, dans les airs, ça pèse des tonnes. Il y a des rochers là-haut, pratiquement tout aussi gros que ce tabernacle. On ne pourrait pas les hisser là aujourd'hui s'il le fallait. Ils l'ont donc fait d'une certaine manière.

[18] Et puis, ce sphinx, je pense qu'il leur faut seize wagons plats pour poser ses pattes. Qu'en serait-il de son corps ? Et c'est là loin dans les airs. Comment l'ont-ils amené là-haut? Voyez-vous, c'était - c'était un peuple qui avait des mystères, une intelligence que nous n'avons pas aujourd'hui. Je pense que nous l'avons, mais seulement nous ne sommes pas encore allés plus loin avec ça, la puissance atomique ou quelque chose comme cela; parce que le courant électrique ou n'importe quelle puissance de ce genre n'arriverait à soulever cela. Mais ils les ont bâtis à leur époque.

[19] Et cette pyramide, cette grande pyramide, est, du point de vue géographique, si parfaitement située au centre de la terre qu'elle ne fait jamais d'ombre autour d'elle, peu importe la position du soleil. Du point de vue Technologique, nous avons beaucoup de… un long chemin à parcourir pour les égaler. Et, de penser que ça fait plus de cinq mille ans, qu'ils avaient ça.

[20] Ainsi, là à l'intérieur, on trouve la Bible, exactement comme cette Bible ici, écrite à l'intérieur, sous forme des mesures et ainsi de suite, ça présente l'Évangile et l'Écriture sous forme des mesures, exactement comme nous Les avons ici. C'est Énoch qui les a mises là-dedans, des années et des années avant le déluge.

[21] Ainsi donc, Dieu a écrit trois Bibles. Dieu fait tout par trois. Il a écrit trois Bibles. Il avait trois Venues de Christ. Il y a trois dispensations de la grâce. Il y a trois personnes dans la divinité… trois manifestations de l'unique Personne dans la Divinité, plutôt. Et toutes ces choses. Voyez-vous ?

[22] Maintenant, par exemple, Jésus est venu la première fois… Il est déjà venu ici une fois, n'est-ce pas? Il était venu racheter Son Épouse. Il vient la seconde fois pour recevoir Son Épouse, l'enlever, la rencontrer dans les airs. Et Il revient la troisième fois avec Son Épouse, comme Roi et Reine.

[23] Voyez-vous ? Donc, ensuite - ensuite, il y a aussi trois - trois manifestations de Dieu. Dieu s'est manifesté une fois dans la Paternité, lorsqu'Il conduisit les enfants d'Israël. La fois suivante, Dieu s'est manifesté en tant que Fils, le Seigneur Jésus-Christ. La troisième fois que Dieu s'est manifesté, c'est avec nous à présent, le Saint-Esprit. Voyez, trois manifestations. Tout va par trois.

[24] Allons maintenant à notre leçon. Combien aiment lire la Bible, et juste… [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.] Oh, moi, j'aime vraiment ça.

[25] Dieu voulant, lorsque je reviendrai… Je vais donc… prendre un petit repos, pendant une semaine ou deux. Puis, lorsque je reviendrai, Dieu voulant, j'aimerais tenir un réveil ici au tabernacle, juste un réveil par l'enseignement. Et nous allons prendre un passage dans la Bible, et développer simplement notre…

[26] Vous rappelez-vous? Combien d'anciens ici se souviennent lorsque nous avions l'habitude de prendre, par exemple, le livre de l'Exode et ne plus le quitter pendant parfois des mois et des mois?

[27] J'ai été dans Job, une fois, et on aurait dit que je n'allais plus jamais en sortir. Vous rappelez-vous cela? [L'assemblée dit: " Amen. " - N.D.E.] Une dame m'avait écrit une lettre, disant: "Frère Branham, n' allez-vous pas relever Job de son tas de cendres?" Je continuais sur ce seul et même sujet, ce pauvre vieux Job, assis sur un tas de cendres, vous savez. Tous ses amis l'avaient abandonné, il était tout couvert d'ulcères, et tout. J'avais tellement pitié du pauvre vieux, que je…

[28] Et, ensuite, comment le Seigneur est revenu et l'a béni, parce qu'il avait vécu au mieux de sa connaissance, sous le - l'holocauste. C'est tout ce qu'il savait, et il… de confesser ses péchés. Et il est allé chercher ses-ses enfants, a offert le sacrifice, et a dit: "Ils ont peut-être péché en secret, et ils ne le savent pas." Il était un bon père, et Dieu lui a redonné tous ces enfants à la fin. Saviez-vous cela?

[29] Dites donc, j'aimerais vous demander quelque chose là-dessus. Vous rappelez-vous encore comment Il lui a rendu ses enfants? Maintenant, rappelez-vous, des milliers de boeufs qu'il avait au début, Il lui en a rendu le double. Après qu'ils lui ont été ôtés, Il lui a rendu le double. Pour les brebis, c'est pareil. Mais rappelez-vous, il avait… je pense que c'était sept ou douze, je ne me souviens plus maintenant du nombre exact de fils et de filles. Mais il a eu le même nombre de fils et de filles. Dieu les lui a donnés. Est-ce exact? Voyez, Il doubla toutes ses portions de biens qu'il avait, ici sur terre. Mais quant à ses fils et ses filles, qui étaient tous morts, Il lui en a cependant redonné le même nombre. L'aviez-vous déjà remarqué? Aviez-vous déjà pensé à ça? Vous souvenez-vous lorsque nous avons enseigné cela? Vous voyez?

[30] Où étaient ces fils et ces filles? Dans la Gloire, l'attendant. Vous voyez? Dieu lui redonna chacun d'eux. Voyez, il n'en avait pas perdu un seul. Vous voyez? Le même nombre de fils et de filles qu'Il lui avait donné au début, c'est le même nombre qu'Il lui redonna à la fin. Mais Il doubla son lot de brebis et de boeufs, et ainsi de suite, comme cela. Mais ses fils et ses filles étaient tous sauvés, attendant dans la Gloire que Job aille les retrouver. Oh ! la! la! Cela vaut tout, n'est-ce pas? Très bien.

[31] Épître aux Hébreux. Paul, à mon avis Paul, s'adressant aux Hébreux, fait la distinction entre la loi et la grâce. Et nous avons eu… Nous n'allons lire que quelques versets peut-être, quelques versets de… les premiers versets du chapitre 10. Nous irons par la suite au verset 19. Je pense que nous… voyons. …la loi, qui possède une ombre des biens à venir, et non l'exacte représentation des choses, ne peut jamais, par les mêmes sacrifices qui… qu'on offre par… perpétuellement chaque année, amener les - les assistants à la perfection.

[32] Maintenant, je pense, si l'on comprend bien la première partie, que Paul essaie de leur dire que les anciennes lois étaient une ombre de nouvelles choses à venir. Or, ils… une ombre c'est quelque chose…

[33] Si vous vous dirigiez vers le mur, ou dans cette direction, contre les lumières, vous verriez que votre ombre vous précède. Si vous marchiez vers le coucher du soleil, votre ombre serait derrière vous.

[34] Maintenant, remarquez: "La loi entière, qui possède une ombre des choses à venir", vous voyez? Rien qu'une ombre. Maintenant, sous l'ancienne dispensation, Paul essayait de leur dire qu'ils étaient circoncis, les mâles, dans la chair, que c'était un type de la circoncision du coeur, par le Saint-Esprit en ce jour. Qu'ils observaient autrefois les commandements, lesquels étaient écrits sur des tables de pierre. Dans les derniers jours, Dieu a dit qu'Il les écrirait sur les tables de chair de notre coeur.

[35] Eh bien, en ce temps-là, le seul moyen pour eux de savoir que c'était mal de… "Tu ne voleras pas." C'était de le voir dans le commandement, absolument. Et la loi fut ajoutée, pour amener- amener la réconciliation. Parce que là où il n'y a pas de loi, eh bien… s'il n'y a… s'il n'y a pas de loi, il n'y a pas de péché. Parce que si ce n'est pas mal…

[36] S'il n'y avait pas de loi dans cette ville disant que vous n'avez pas le droit de brûler un feu rouge, ou de faire ceci, eh bien, si vous brûliez un feu rouge, vous n'auriez pas commis d'infraction, parce qu'il n'y a pas de loi qui l'interdise.

[37] La loi a donc causé la colère, ou manifeste le péché. Voyez, ils n'avaient pas… Ils faisaient toutes ces choses, là-bas, sous le… avant la loi, et ils ne commettaient pas de péché, parce qu'il n'y avait pas de loi pour leur dire que c'était le péché. Mais lorsque la loi est entrée en vigueur, elle a été appliquée jusqu'à ce que vînt la perfection.

[38] Maintenant, l'homme a toujours essayé de trouver un moyen par lequel se sauver. Il fait encore la même chose aujourd'hui; il ne fait que faillir.

[39] En Inde, la semaine dernière, il y avait des gens qui étaient complètement aveugles d'avoir fixé le soleil, essayant de trouver la paix pour leur âme. Quelques-uns avaient les ongles qui revenaient par-dessus leurs mains, comme cela, essayant de trouver la paix pour leur âme; disant qu'ils n'avaient jamais baissé leurs mains et qu'ils les avaient gardées en l'air depuis quarante ans, essayant de trouver la paix. D'autres avec les pieds brûlés, pratiquement brûlés, d'avoir marchés à travers les charbons brûlants, pour essayer de trouver la paix, pour apaiser leurs dieux. Ils s'étendent sur du verre, de vieilles bouteilles cassées et autres, ils se couchent sur des planches avec des clous, et tout, essayant de trouver la paix. Et il n'y a pas de paix pour eux, parce que ce n'est que de l'idolâtrie. Et nous ici, en Amérique, nous ne voulons pas traverser la rue pour trouver la paix pour notre âme, auprès du Dieu réel et vivant. C'est exact. Mais toutes ces choses, ces idées païennes d'hommes…

[40] Là dans le passé, quand Dieu donna la loi, elle fut ajoutée afin de nous montrer que ces choses étaient le péché. Mais alors, cette loi ne pouvait pas ôter le péché. Elle n'a fait qu'amplifier le péché. Vous voyez?

[41] En effet, s'il n'y a pas de loi qui vous l'interdise, eh bien, ce n'est pas - ce n'est pas… Si vous commettez, ou plutôt transgresser tel ou tel, ce… Vous ne pouvez pas la transgresser, parce qu'il n'y a pas de loi à transgresser.

[42] Mais lorsque la loi est appliquée, alors le péché se manifeste. Alors ils étaient… Ils pouvaient dire : "Tu ne voleras pas; tu ne commettras point d'adultère; tu ne porteras point de faux témoignages." Toutes ces choses, ils les faisaient auparavant, mais elles ne leur étaient pas comptées comme péché, parce qu'il n'y avait pas de loi contre cela. Mais alors quand la loi fut introduite, elle a amené l'homme à comprendre qu'il ne pouvait pas voler, qu'il ne pouvait pas mentir et il… ni commettre l'adultère. Et tous les commandements ne font qu'amplifier. Mais cependant, cette loi n'ôtait pas le péché. Elle amenait seulement un homme à reconnaître que c'était un péché. Ensuite, lorsque Christ est venu, Christ est venu pour ôter le péché. Voyez-vous?

[43] Eh bien, tout ce que faisait la loi, c'était leur faire comprendre qu'un substitut innocent devait mourir pour le coupable. Cette loi a commencé là-bas dans le jardin d'Éden. Après cela donc, ils allaient offrir une brebis, ou un boeuf, ou quelque chose, et l'immoler, asperger l'autel de son sang, et tout; parce que c'était la couverture, ou une offrande de substitution. Mais cela ne pouvait jamais ôter le péché, parce qu'il n'y a pas assez de vertu dans la vie d'un animal pour faire expiation pour la vie humaine. Parce que la vie humaine est plus élevée que la vie animale.

[44] Eh bien, nous voici assis ici ce soir. Nous sommes probablement Allemands, Irlandais, et autres, gens de couleur. Ils…. Peu importe qu'ils soient noirs, blancs, jaunes, ou de n'importe quelle couleur qu'ils sont, nous sommes tous issus d'une seule personne. Voyez-vous? Cela peut être scientifiquement prouvé, que vous alliez en Afrique la plus noire et trouviez l'homme le plus noir que vous puissiez trouver, et, si vous tombiez malade, il pourrait vous donner son Sang pour une transfusion. Votre sang est exactement comme le sien. Ou bien vous pourriez aller en Chine et prendre l'homme le plus jaune qu'il y ait en Chine, et il pourrait vous donner son Sang pour une transfusion. Vous voyez? Ou bien l'homme le plus brun qu'il y ait en Inde pourrait vous donner son Sang pour une transfusion. "Dieu, par un seul sang, a fait toutes les nations, tous les peuples." Mais il n'y a pas un animal dans le monde, dont le sang s'accorderait avec celui de l'homme. Vous voyez? Chaque espèce animale a un sang différent. Mais le sang humain est tout à fait le même.

[45] Si cela ne détruit pas maintenant la théorie de certains de ces professeurs qui disent, enseignent ici à l'école que nous avons évolué à partir de la vie animale! Si c'était le cas, alors l'animal pourrait donner son Sang à cet homme pour une transfusion. Mais le sang, la vie humaine, demeure le même. Mais dans la vie animale, certains parmi eux, comme le serpent, ont le sang froid, le poisson a le sang froid; mais ici, l'ours, l'élan, le chien, ou le cheval sont des espèces différentes. Aucun d'eux, aucun d'eux ne peut donner son sang à l'autre pour une transfusion, parce qu'ils sont tous différents. Mais les êtres humains sont tous les mêmes.

[46] Donc, avec l'offrande du sang animal, on avait qu'un - un substitut sous la loi, jusqu'à ce que Jésus vînt, qui n'était né d'aucun homme. Aucun homme sur cette terre n'était Son père. Il avait une mère, et la mère était une vierge, la vierge Marie, une fille de dix-huit ans environ. Le Saint-Esprit la couvrit de Son ombre (Dieu le Père lui-même), et Il créa. Celui-là même qui a amené le monde à l'existence par la Parole, Il a simplement parlé.

[47] Vous savez comment on a abordé cela dimanche. Lorsque Dieu parle, cela doit arriver. Il n'y a aucun moyen du tout de s'en éloigner. Dieu dit: "Qu'il y ait", et cela doit être. Rien… La Parole elle-même! Et la Parole était une pensée. Dieu, alors qu'Il… avant… Une Parole est une pensée exprimée. Dieu l'a pensée dans Son esprit, et a créé cela par la Parole.

[48] Et nous avons la foi dans notre coeur, la foi de Dieu dans notre coeur, et nous pouvons voir cela clairement. Cela devient une foi, et puis nous la prononçons, et elle vient à l'existence, la même chose, parce que la pensée de Christ est dans l'homme. C'est ce qui produit des guérisons, et autres. Lorsque vous recevez cette parfaite révélation, juste ce que vous faites, alors vous savez comment marcher. C'est cela. En effet, c'est ça la marche chrétienne. Eh bien, mais le sang des animaux n'ôtait pas le péché.

[49] Alors lorsque Jésus est venu, étant Dieu Lui-même manifesté dans la chair, Son Sang n'était pas comme celui d'un autre homme. Chacun de nous, chaque prophète, chaque grand homme a le sang humain. Mais cet Homme avait le sang divin. Dieu, Lui-même, créa la cellule sanguine.

[50] Et, vous, la - la personne, venez d'une seule cellule sanguine, si vous avez déjà examiné cela à travers une lentille. Je l'ai fait il y a quelques semaines. Et-et la reproduction des animaux, ainsi vous… ou du bétail. Et il y a des dizaines de milliers de germes là-dedans, et ces germes, ces petites cellules sanguines, se heurtent dans ce… chez l'homme normal.

[51] Mais dans le… ce cas-ci, Dieu Lui-même a créé cette cellule sanguine, sans du tout l'intervention d'un homme. Et de là est venu Son propre Fils, Jésus-Christ, en qui Dieu Lui-même a demeuré, faisant de Lui "Emmanuel" sur la terre. Voilà l'image. C'est ce que vous devez croire pour être sauvé. Et ensuite, Jésus a librement… Il n'était pas obligé de le faire, mais, de Son plein gré, avec dans Son coeur l'amour pour Ses semblables, Il est mort librement sur le Calvaire et Il a versé ce Sang, portant sur Lui les péchés du monde. Il a pris sur Lui-même nos péchés au Calvaire.

[52] Or, il ne s'agit pas de ce que je peux faire. Il n'est pas question de savoir si je suis bon ou mauvais. Il est question de savoir si Lui était bon. Je ne peux jamais être assez bon pour y arriver. Vous ne pouvez jamais être assez bon pour y arriver. Si jamais vous y arrivez, ce sera sur les mérites de Jésus-Christ. Je vous dis maintenant ces choses, parce qu'il n'y a rien d'autre que vous puissiez faire.

[53] Mais Dieu a transféré tous nos péchés sur Lui, et Il est mort. Et parce qu'Il est mort un pécheur, la Bible dit que "Son âme est allée au séjour des morts". C'est exact. Et pendant qu'Il était là, Il prêcha à-à ceux qui étaient en prison, qui ne s'étaient pas repentis pendant le temps de Sa patience, aux jours de Noé.

[54] "Mais il n'était pas possible qu'Il laisse Son corps voir la corruption, et Son âme rester dans le séjour des morts." Et le troisième jour, Il ressuscita pour notre justification. Nous montrant que lorsque nous confessons notre foi en Lui, et que nous sommes nés de nouveau de l'Esprit, aussi certain qu'Il est sorti du tombeau, nous ressusciterons aussi à Sa Seconde Venue. Oh, quelle parfaite espérance!

[55] Oh, lorsque vous voyez les religions du monde et leurs superstitions, et qu'ensuite vous voyez le principe fondamental sur lequel reposent notre salut et notre ferme espérance, tous les démons de l'enfer ne peuvent ébranler cela! Vous les voyez exalter la beauté. La religion bouddhiste est une belle religion, la religion hindoue est une belle religion, mais, frère, elles sont tout aussi dépourvues de vie que possible.

[56] Où la vie repose-t-elle? La vie repose dans le sang. Le sang est la vie. Et c'est le seul Homme qui pouvait faire sortir la bonne sorte de Sang, parce qu'Il était le propre Sang de Dieu. Et Il a fait sortir le Sang qui nous a rachetés vous et moi. Et notre salut repose donc en Christ Jésus, ce qu'Il a fait pour nous au Calvaire. Peu importe à quel point nous tombons bas, devenons immoraux et souillés, lorsque nous regardons au Calvaire avec un coeur sincère et que nous confessons nos péchés là au Calvaire, c'est réglé. C'est vrai. A peine votre confession sortie de vos lèvres, Dieu est dans l'obligation de vous répondre. C'est vrai. Oh, quand j'y pense !

[57] Oh, pas étonnant que Paul ait dit…L'autre jour, Je me suis tenu là, dans la pièce où on lui a coupé la tête et l'a jeté dans un caniveau. J'ai pensé… Peu auparavant, il avait dit: "Ô mort, où est ton aiguillon? Ô mort, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ." Vous voyez? Ça donne vraiment du repos. Oh, c'est ce dont j'aime parler.

[58] Écoutez, certains parmi vous jeunes gens… Vous pouvez être jeunes, et cela peut être éphémère, au point que vous ne vous en rendez pas compte. Mais attendez juste un petit peu que vous soyez couchés là à l'hôpital et que le médecin dise qu'il ne vous reste que deux jours à vivre, ou deux heures. Attendez un tout petit peu que ce coeur escamote un battement, et que vous sentiez cela monter dans votre manche. Oh, frère, vous vous mettrez alors à chercher par tous les moyens... Et que vaudra toute la vie alors? Elle est finie. Attendez que les cheveux grisonnent sur votre tête, et vous vous rendrez compte que vous faites face à une éternité sans fin, là-bas; et cette âme qui vit maintenant au-dedans de vous se détachera comme une - comme on extrait une dent, se retirera de vous comme cela, pour aller dans un lieu dont vous ne connaissez pas la destinée. Vous feriez mieux d'y penser maintenant et de régler cela tout de suite. Parce que vous serez peut-être frappé au-dehors [Frère Branham claque ses doigts. - N.D.E.], comme cela, sans même une chance de vous repentir. Alors, mettez-vous en ordre maintenant.

[59] Il n'y a pas d'excuse pour le peuple américain. Ces païens de-de l'Afrique du Sud et de l'Inde, au loin là-bas, se lèveront au Jugement et condamneront cette génération, parce que nous avons la Lumière, l'Évangile, des églises, des bénédictions et tout ici, et nous refusons d'accepter cela. C'est bien là le problème, ami. Maintenant, je le dit de façon rude, parce que… c'est pour votre bien, voyez ; en effet, vous devez agir comme cela.

[60] "Or, la loi étant une ombre…" Oh, quand j'y pense, la loi étant une ombre de bonnes choses à venir! Regardez ce que la loi a offert. Allons au chapitre suivant, le chapitre 11 des Hébreux. Voyez ce que Daniel a fait sous la loi. Voyez ce qu'Énoch a fait sous la loi. Voyez ce que Moïse a fait sous la loi. Alors, s'il ne vivait que dans l'ombre de l'expiation, que devrait faire l'Eglise chrétienne aujourd'hui, avec la réalité de la résurrection du Seigneur Jésus-Christ? Où en sommes-nous ce soir, amis?

[61] Je vous le dis, cela devrait amener chaque chrétien à revêtir l'armure. Il est dit là: "Revêtez-vous de toute l'armure de Dieu. Et assurez-vous de porter la cuirasse, le casque, le bouclier et toutes ces choses." Paul compare cela à un soldat qui va au combat. Et quand l'ennemi, dans ses ruses, s'approche, élevez votre bouclier, et allez à sa rencontre.

[62] Maintenant, si la loi a pu produire cela, que devrait produire la réalité du Sang de Jésus-Christ! Si une lettre morte peut produire cela, que devra produire la puissance de la résurrection, la puissance et l'Esprit du Seigneur Jésus-Christ?

[63] Eh bien, nous devrions venir à l'église avec une très grande révérence. Nous devrions entrer dans l'église comme de véritables saints de Dieu. Y entrer et prendre notre place, et garder nos pensées sur Christ. Nous devrions abandonner tout ce qui est du monde, des choses semblables. Et si vous êtes vraiment né de nouveau… Ceci peut blesser un peu maintenant, mais vous savez que c'est ici la maison de correction. Si vous êtes vraiment né de l'Esprit de Dieu, c'est là que repose votre coeur, après tout. C'est ce que… Vos pensées sont ancrées là-bas. Vous voyez? Si jamais vous êtes…

[64] Jésus a dit: "Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle." Celui qui entend Mes Paroles et qui croit!

[65] Or, si vous croyez correctement… Si vous ne faites qu'une confession du bout de lèvres, cela ne fait pas tellement de bien. Mais si vous croyez du fond de votre coeur que Jésus est le Fils de Dieu, vous ne pourrez plus mener la même vie que vous meniez auparavant. Vous ne le pouvez pas, si jamais vous avez eu une réelle vision du Calvaire. Eh bien, si vous ne faites que prendre un chemin au hasard, vous ne faites que- vous ne faites que vous tromper vous-même.

[66] Mais lorsque vous voyez réellement ce que Jésus était! Oh ! la! la! Comme j'aimerais prêcher la Divinité, la Divinité suprême de Jésus-Christ! Si donc vous pouviez donc réaliser qui Il était, et ce qu'Il a fait pour vous, hommes et femmes, vos coeurs se déchireraient au-dedans de vous, et vous seriez disposés à vous débarrasser des ordures du monde, afin de vivre pour Lui. Oh, comme c'est merveilleux! Et quelle personne Il était! Si vous vous rendez compte de la condescendance de Dieu Lui-même, se dévoilant Lui-même, descendant, jusqu'à ce qu'Il puisse entrer dans votre coeur!

[67] Lorsque Dieu le Père, sous la forme d'une grande Nuée, se tenait au-dessus des enfants d'Israël, lorsqu'Il se posa sur la montagne ce matin-là, pour écrire la loi… Eh bien, même un animal qui touchait la montagne, devrait être transpercé avec une flèche. C'est uniquement à travers la sanctification qu'Il amena Moïse là-haut. Il a placé Aaron là loin au pied de la colline, pour surveiller et monter la garde, afin que rien… Et lorsque cette Colonne de Feu s'est posée sur cette montagne, les éclairs jaillissaient, les tonnerres grondaient et l'obscurité s'est établie. Lorsque Jéhovah Dieu, le Créateur de toute éternité, s'est tenu au sommet d'une montagne qu'Il avait Lui-même créée, une épaisse nuée se forma, il y eut des éclairs et la terre trembla! Au point que ces Israélites, qui se tenaient là dans le champ, offrant un sacrifice sanglant, dirent: "Que Moïse parle, et non pas Dieu, de peur que nous mourions." Pensez-y.

[68] Ce même Tout-Puissant, ce grand Être s'est humilié et s'est dévoilé Lui-même, et est entré dans un corps de chair, que quiconque pouvait toucher de ses mains. Qu'est-il en train de faire? Il est en train de revendiquer Son chemin, de chercher à entrer dans l'homme. Peu après cela, Il est allé offrir Son propre Sang, ce qu'aucun autre Sang ne pouvait faire! Pas étonnant qu'Il ait été le prix inestimable du Ciel! Pas étonnant qu'Il ait été le Roi de tous les rois! Lorsqu'Il voil… s'est dévoilé Lui-même, et est descendu et s'est remis entre les mains d'hommes pécheurs, pour être battu, on Lui a craché dessus, Il a été brisé pendu à une croix et est mort. Lorsqu'Il était là, quelqu'un a dit… Quand Il a dit : " Je pourrais appeler Mon Père et Il M'enverrait dix légions d'Anges. Mais Mon Royaume n'est pas de ce monde."

[69] Et là, la foule a dit: "Faites-Le mourir ! Faites-Le mourir!"

[70] Pourquoi ne s'est-Il pas retourné et n'a-t-Il pas dit: "Qu'on vous fasse mourir " ? Voici pourquoi Il ne le pouvait pas, amis. Regardez cela. Ces gens étaient Ses propres enfants. De penser aux enfants d'un homme réclamant le sang de leur père. Si mes enfants réclamaient mon sang, je ne pourrais que dire: "Prenez-moi." Si - s'Il avait refusé de faire cela, Il aurait perdu Son enfant, Sa création même, Ses êtres humains. Et c'étaient eux qui réclamaient Son sang. Pouvez-vous imaginer les enfants réclamant le sang de leur Père? C'est pourquoi Il ne pouvait pas dire non. S'Il avait dit non, les enfants auraient été perdus. Je mourrais librement pour mes enfants et n'importe quel autre père le ferait. Voyez qui Il était, Ses propres enfants réclamaient Son sang.

[71] Et la justice de la loi réclamait le sang. Et le sang des moutons n'aurait pas fait l'affaire, le sang des boucs n'aurait pas fait l'affaire, le sang du bétail n'aurait pas fait l'affaire, mais le Sang de Dieu Lui-même a dû faire cela. Et Dieu a été fait chair, a vécu ici sur terre. Cette glorieuse Personne qui tonnait du sommet du Mont Sinaï était alors ici en chair.

[72] Ensuite, Il a purifié la voie afin de pouvoir venir vivre dans votre coeur. Et maintenant, ce même Esprit, qui avait tonné depuis mont Sinaï vit dans le coeur humain. Quel merveilleux…Oh ! la la ! cela - cela devrait faire bondir chaque coeur, rien que d'y penser.

[73] Maintenant, pour faire vite, Paul continua, aux versets 5 et 6 ici. Nous essayerons d'arriver au 19, alors nous pouvons nous dépêcher et ainsi de suite. Les versets 5 et 6, il a démontré que la loi était une ombre. Que dans l'Ancien Testament… Nous avons vu cela l'autre jour, oh, il y a quelques mois, c'était à l'école du dimanche.

[74] Un homme a commis un péché; disons qu'il a commis un adultère, ou volé, ou violé le sabbat, ou un autre commandement. Alors il devait prendre un agneau, et il devait apporter cet agneau aux anciens, et ceux-ci examinaient l'agneau. L'agneau devait être sans défaut, sans reproche. Voyez quel en est la signification ici. L'agneau devait, être sans défaut pour une personne coupable. Amen. J'espère que vous voyez cela. Oh ! la la !

[75] Je me souviens d'une petite histoire. Je ne sais pas si je vous l'ai déjà racontée ou pas. Ce n'est qu'une petite histoire fictive, comme cela. Le… Sous la loi, si la vieille mère jument avait un petit poulain, et qu'il était un mulet, vous savez, avec des oreilles rabattues, des genoux cagneux, et, oh, quel horrible mulet aux yeux louches. Eh bien, ce mulet, s'il avait pu se voir, il aurait dit: "Oh! La la ! Quand le maître sortira, il me tuera, parce que je… Il ne me nourrira pas. Je ne suis pas digne de vivre. Regardez-moi, quel horrible gâchis je suis!"

[76] Mais si la mère pouvait répondre au petit animal, elle dirait: "Attends une minute, chéri! Tu peux vivre, parce que tu es mon premier-né, et tu as un droit d'aînesse. Lorsque le maître sortira et te verra dans ta condition, dans son ensemble, il devra retourner et prendre un agneau sans défaut et le tuer, afin que ce mulet invalide puisse vivre." Vous voyez, le sacrificateur ne voyait jamais le mulet; il voyait l'agneau. Il n'était pas question de savoir si le mulet était parfait; c'était l'agneau qui devait être parfait.

[77] Oh, j'espère que vous le voyez. Ce n'est pas si vous êtes assez bon pour être chrétien ou non. C'est si Lui était assez bon. Si Dieu L'acceptait, et que Son Sang fasse une expiation, Dieu ne vous voit plus; Il voit l'Agneau. Oh ! la la!

[78] Alors, ce petit mulet pouvait lancer sa queue en l'air, s'ébrouer, sauter, courir dans le champ, passer un bon temps. Il allait vivre. Mais il en est un, parfait, qui devait mourir pour l'imparfait.

[79] C'était moi, William Branham; je n'ai rien de bon, je suis indigne de vivre, digne de l'enfer; né dans une famille de pécheurs, élevé comme pécheur; un rien du tout, rien de sain en moi. C'est exact. Mais, un jour, j'ai accepté! Alléluia! Lorsque Die a abaissé Son regard sur Christ, et que Christ a pris ma place, alors Dieu ne me voit pas; Il voit ce qui est parfait. Alors aussi longtemps que je suis ici, en Lui, alors je suis rendu parfait; pas par moi-même, par Lui. Pas ma perfection, je n'en ai aucune, vous n'en avez aucune; mais c'est Sa perfection.

[80] Donc, Jésus n'a pas commis d'erreur lorsqu'Il a dit: "Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait." Et comment un être humain peut-il être parfait? Il peut être parfait par Sa foi parfaite, en comptant sur Lui en disant: "Il a payé le prix pour moi." Jésus paya tout, Je Lui dois tout; Le péché avait laissé une tache cramoisie, Il a rendu cela blanc comme neige

[81] Oh! la la ! cela fait de nous tous des méthodistes qui poussent des cris, n'est-ce pas, quand on y pense! Vous… Je crois en cela. Je crois dans cette expérience à l'ancienne mode de pousser des cris. Oui, oui. Si les enfants reçoivent la bonne sorte de vitamines, ils se sentent toujours bien, vous savez. Vous savez ce que je veux dire. Nous avons besoin de vitamines spirituelles dans lés églises aujourd'hui. Ne le pensez-vous pas? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.]

[82] Cela me rappelle un fermier, une fois. Il avait une vieille petite… Un fermier, il avait une grange, il avait tous les outils agricoles pour cultiver, des tracteurs et tout. Mais il était trop paresseux pour cultiver. Aussi il - il laissa simplement les mauvaises herbes croître dans son champ. Et lorsque l'automne est venu, tout ce qu'il eut à faire fut de couper ses mauvaises herbes et de les mettre dans la grange.

[83] Et il y avait un autre fermier qui n'avait pas une aussi belle grange, mais il avait… c'était un homme habile. Il sortit… c'était un travailleur. Et il travaillait, parce qu'il voulait nourrir son bétail. Et il récolta du bon trèfle et de la luzerne, et il mit cela dans la grange.

[84] Chaque année, dans les deux fermes, il y naissait un petit veau chaque année, cette année-ci. Et quand… le petit veau de l'autre grange devait se nourrir de mauvaises herbes, mais il avait une très belle grange. Et l'autre petit veau n'avait pas une très belle grange, mais il avait quelque chose à manger.

[85] Cela me fait penser à certaines de ces vieilles petites églises, on considère des bâtiments imposants et somptueux, vous savez, avec de grandes orgues de mille dollars, de milliers de dollars, je voulais dire, et des sièges en peluche, et ainsi de suite. Mais y a-t-il à manger? C'est la chose suivante.

[86] Si vous alliez dans une petite mission quelque part, vous savez, vous pourrez y trouver beaucoup dans ses murs, vous savez, des vitamines spirituelles. Dieu a cela pour vous, pour aider votre esprit à s'élever, vous relever un peu. C'est la prédication de l'Évangile. Alléluia! Si cela ne relève pas l'église, il n'y a rien qui le fera. "La foi vient de ce qu'on entend, et de ce qu'on entend de la Parole."

[87] Quand j'apprends que Jésus est mort pour moi, je dis: "C'est réglé. Gloire à Dieu! Je suis maintenant en sécurité, parce que je suis en Lui." Il m'a accepté. C'est exact. Il m'a choisi. Il vous a choisi. Chacun d'entre vous ici, qui êtes chrétien, Jésus vous a choisi. C'est à vous. Très bien. Il vous a pris.

[88] Et ce petit veau, l'un d'entre eux, s'est roulé et s'est retrouvé, dans cette très grande et belle grange, avec des râteliers de quatorze carats, vous savez, des stalles et autres. Lorsqu'il est sorti, le pauvre petit pouvait à peine marcher, vous savez. Il était si maigre, d'avoir mangé ces mauvaises herbes tout l'hiver. Alors l'autre… Il est sorti sur le terrain de la grange, vous savez, et le vent chaud soufflait, un peu… et il l'a presque jeté par terre; il était tellement faible.

[89] Et de l'autre côté, ce fermier a relâché son petit veau dehors, et, oh, il était tout gras et rond, vous savez. Oh ! la la ! Il était en forme. Lorsqu'il est sorti là, il s'est mis à sautiller, à caracoler, vous savez. Il avait une bonne vieille réunion pentecôtiste; il ne faisait que sautiller de tout côté.

[90] Savez-vous ce que ce petit veau a fait? Celui-là, dans la grosse grange, avait toutes les grandes choses, vous savez. Il regarda en bas, jeta un coup d'oeil à travers la fente, et dit: [Frère Branham illustre le mépris du veau en émettant un son quatre fois. - N.D.T.] "Tsk, tsk, tsk, tsk quel fanatisme! Quel fanatisme!"

[91] Ce petit animal se sentait bien, pas étonnant qu'il puisse sauter. Il avait été engraissé. Il se sentait bien.

[92] C'est comme ça quand un homme reçoit vraiment ses vitamines spirituelles. Il vient dans la maison de Dieu, et son âme se nourrit de la Parole de Dieu, il sait où il se tient. Toutes ses vieilles superstitions s'envolent. L'adoration du diable et toutes ces autres choses se dispersent au loin, lorsque je vois que Jésus-Christ est mort à ma place, qu'Il a pris ma place au Calvaire. L'amour pur et divin vient là. Cela me fait que je me comporte d'une manière bizarre aux yeux du monde de temps en temps. Mais je me sens très bien à propos de cela, parce que je suis bourré de vitamines, c'est ce que… ces bonnes vieilles vitamines ici.

[93] Eh bien, Paul a dit, lorsque l'adorateur vient et apporte le petit… S'il avait mal agi, il amenait ce petit agneau. Eh bien, le souverain sacrificateur l'examinait, le sacrificateur, le faisait ; il vérifiait si l'agneau était sans défaut. Il l'examinait pour voir s'il était correct, et, si c'est le cas, il déposait le petit agneau sur l'autel.

[94] Et l'homme qui avait fait ce qui est mal s'approchait; il disait: "Eh bien, j'ai volé. Et maintenant je sais que je mérite la mort, pour avoir fait ce qui est mal. Dieu ne veut pas que je vole; Son commandement l'interdit. Maintenant je vais poser les mains sur ce petit agneau. Le commandement de Dieu ici dit: 'Tu ne voleras point', et j'ai volé. Alors, je mérite la mort. Quelque chose doit répondre pour mon péché, car j'ai volé. Et Dieu dit que Le jour où j'en mangerai cela, ce jour-là, je mourrai. Or, j'ai volé. Et Dieu dit: 'Si tu voles, tu dois mourir pour cela.' Il a donc exigé, au cas où je ne voudrais pas mourir, que j'apporte un agneau, je dépose donc l'agneau ici, et que je pose les mains sur la tête de ce petit animal, tandis qu'il bêle et s'agite. Et je dis: Seigneur Dieu, je regrette d'avoir volé. Je confesse et Te promets que je ne volerai plus, veuille bien m'accepter maintenant. Et pour mon sacrifice, et pour ma mort, ce petit agneau va mourir à ma place."

[95] Alors on prenait un grand crochet, on mettait sous la petite gorge de l'agneau, et on la coupait comme cela; on le suspendait comme cela, et le pauvre petit se mettait à bêler, à bêler. La laine s'envolait, tout teintée de sang, comme cela. Et de sa pauvre petite bouche, et il bêlait, bêlait, bêlait. Et tout d'un coup, vous savez, il était tout imbibé de sang, et il penchait sa petite tête. C'est tout.

[96] Ensuite, cet homme-là, sa déclaration était enregistrée et déposée à côté de l'arche, comme ceci, montrant que cet homme avait fait une confession. S'il le faisait une seconde fois, dans l'année, il devait mourir de toute façon ; il devait mourir avec l'agneau.

[97] Eh bien, c'était l'Ancien Testament. Aussitôt qu'il avait fait sa confession, il sortait directement de là. Il sortait directement. Et peut-être qu'il avait commis un adultère. Peut-être avait-il fait quelque chose de mal, beaucoup plus…?… Lorsqu'il sortait de là… Peut-être avait-il tué un homme. Peut-être… Lorsqu'il sortait, de toute façon, il s'en allait avec le même désir dans son coeur, de ce qu'il avait fait quand il est entré. Il n'y avait pas de changement en lui; il avait seulement, selon la loi, la lettre de la loi, rempli la condition. Eh bien, cela ne pouvait pas faire… cela ne pouvait pas changer son coeur. Tout ce qu'il savait, c'est que c'était mal, car il l'avait lu dans la loi, et que l'agneau mourait à sa place. Maintenant, lorsque Jésus vint, voyez, le Sang de Christ… Voyez, quelle sorte de sang était celui qui coulait? Le sang animal. La vie animale pour une vie humaine, cela ne pouvait absolument pas ôter le péché; cela ne le pouvait pas.

[98] Eh bien, lorsque Jésus vint, ce n'était pas seulement la vie humaine, mais c'était la Vie même de Dieu, Lui-même. C'est ce qu'il y avait dans Son Sang.

[99] Maintenant, nous voyons que nous agissons mal. "Oh, j'ai fait ce qui est mal. J'ai péché. J'ai - j'ai mené une mauvaise vie. J'ai fait ce qui est mal." Maintenant, je viens à l'autel. Par la foi, je vois le Sacrifice; je pose mes mains sur la tête de Jésus. Je dis: "Cher Dieu, je sais que mon… Je suis un pécheur, et le salaire du péché, c'est la mort. Et si je fais ce qui est mal, je dois mourir. Et si je meurs, je ne peux entrer dans Ta présence, je serai châtié dans les tourments pour toujours. Aussi, j'ai tort, Père. Et je veux être juste, et je ne veux pas mourir comme ceci." Alors, je pose mes mains sur Sa tête, car Sa vie fut prise pour ma vie. Mais la chose est que, lorsque je quitte l'autel, je m'en vais avec un coeur changé. Vous voyez?

[100] Le premier homme s'en retournait, sous la loi, sous le sang des animaux, cela ne pouvait pas changer son coeur, car la vie animale ne pouvait s'accorder avec la vie humaine. L'animal ne peut donner de sang à un humain. Vous voyez? L'animal ne peut pas le faire, car sa vie est une vie différente. Et un animal a une vie, mais il n'a pas d'âme. Un animal est un être vivant, mais il n'a pas d'âme.

[101] Mais Dieu a mis une âme dans l'homme. Ainsi donc, mon âme… Qu'est-ce que l'âme? La nature de l'esprit.

[102] Et lorsque l'âme de Christ L'a quitté, elle n'était pas restée dans le séjour des morts, mais elle fut enlevée; à travers le Sang, le Sang qu'Il a versé, lorsque Dieu L'a conduit au Calvaire. Il a mêlé Son Sang là-bas à la croix; et lorsqu'Il s'est tenu là, secouant Sa tête, une couronne d'épines autour de Sa tête, comme ceci, le Sang coulant sur Son visage, coulant de Ses cheveux sur Ses épaules, criant en langue inconnue: "Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M'as-Tu abandonné?" Voilà l'Agneau. C'est Lui.

[103] C'est Lui l'innocent qui est mort, afin que moi, l'indigne, je sois justifié, afin que j'aie droit à la Vie. C'est l'indigne. Et nous sommes… ?… Vous êtes l'indigne pour lequel l'Agneau est mort. Maintenant montez ici, posez vos mains sur Lui, voyez, et faites votre confession, et Dieu vous répondra par le Saint-Esprit, comme une confirmation qu'Il vous a accepté. … par un seul sacrifice (ça y est) , par un seul sacrifice, Il a amené à la perfection pour toujours…

[104] Vous y êtes. Car l'adorateur qui venait chaque année… Ça se faisait continuellement, presque chaque année, il retournait; et il devait revenir l'année suivante, avec le même désir dans son coeur. Mais après que Jésus eut offert un seul sacrifice, de Lui-même, chaque péché, chaque désir de péché, tout a été ôté du coeur de l'homme. Et il demeure parfait aux yeux de Dieu, non par ce qu'il a fait, mais par ce que Jésus a fait pour lui. Et il accepte le sacrifice du Seigneur Jésus-Christ. Oh, quelles choses merveilleuses, amis!

[105] Maintenant, "Ainsi donc…", verset 19… Il nous reste environ vingt minutes, consacrons tout cela donc aux Écritures. Maintenant, au verset 19. Ainsi donc, frères, puisque nous avons, au moyen du Sang de Jésus, une libre entrée dans le sanctuaire.

[106] Écoutez, voici: "Maintenant, entrez dans le sanctuaire." Il y a un lieu saint, puis un lieu très saint appelé "le saint des saints". Le souverain sacrificateur y entrait une fois par an. Et lorsqu'il le faisait, la première chose qu'il devait faire était d'être lui-même aspergé. L'arche était là derrière le rideau.

[107] Et le souverain sacrificateur devait être oint du parfum fabriqué à partir de la rose de Saron. Aucun autre parfum n'aurait fait l'affaire. Saviez-vous que Jésus a été appelé la Rose de Saron? Qu'est-ce qu'une rose? D'où vient le parfum? De la rose. D'où est-ce que…

[108] Jésus a été appelé le Lys de la vallée. Est-ce vrai? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.]

[109] Y a-t-il quelqu'un qui sait d'où vient l'opium? Du lys. L'opium est tiré du lys. Et qu'est-ce que l'opium fait? L'opium calme la douleur. Lorsque les gens sont malades et terriblement souffrants, qu'ils en perdent la raison, qu'ils deviennent des aliénés, on leur donne une piqûre d'opium, et c'est réglé. Ils se calment. Ça, c'est dans le naturel.

[110] Jésus, dans le spirituel, est le Lys de la vallée. Et lorsqu'il arrive que vous ne pouvez plus vous supporter vous-même, et que la vie ne signifie plus rien pour vous, Dieu a une piqûre d'opium pour vous, tiré du Lys de la vallée, qui soulage tous vos troubles, tout cela vous quitte. Vous n'avez pas à vous enivrer de whisky pour apaiser vos troubles; ils reviendraient de sitôt. Mais venez et prenez un verre d'opium du Lys de la vallée, et ils seront terminés pour toujours.

[111] Advienne que pourra; que vous viviez, que vous mouriez, qu'il y ait ceci, cela ou autre; rien ne vous sépare de l'amour de Dieu qui est en Jésus-Christ. Il n'est pas promis aux chrétiens un lit fleuri d'aisance, mais il leur est promis assez de grâce pour chaque besoin qu'ils ont. Amen. Dites donc, je crois que je me sens religieux maintenant même. Pensez-y! Oui, oui. En effet, lorsque je me fatigue et que je me pose des questions, que je regarde ici et que je vois telle et telle chose se passer, cependant je me dis néanmoins: "Attends une minute. Oh ! la la! Oh ! la la !" Vous voyez? Il y a le Lys de la vallée.

[112] Maintenant, que fait la senteur? Une senteur… les femmes se parfument pour être agréables. Et les hommes se mettent un produit après-rasage, parfois, comme cela; afin de se débarrasser des odeurs, des mauvaises odeurs. Et lorsque vous vous approchez de quelqu'un dont le corps dégage une odeur, ou quelque chose d'autre, les parfums sont là pour ôter cette odeur; afin que vous, en présence de cette personne, vous ne soyez pas bizarre. C'est insupportable. C'est ce que les parfums ou… Les savons sont parfumés. Et vous vous lavez avec du savon, ou des poudres de talc, ou je ne sais quoi, c'est pour cela qu'on les utilise.

[113] Maintenant, remarquez. Amen. Je me sens vraiment bien. Regardez, Jésus a dit… Voyez, Il était la Rose de Saron, et Il fut offert à Dieu comme un parfum de bonne odeur. Et ceci… Et alors, puis, lorsque nous devenons insupportables devant Dieu, et en étant tellement, excusez-moi l'expression, tellement puants, voyez, que nos - nos péchés et tout sont si mauvais, si répugnants, alors nous venons au Calvaire, et là…

[114] Un lys, ou n'importe quelle fleur, avant que le parfum puisse être fabriqué… Prenez une fleur, elle est jolie; un gros lys du matin, ou une rose. La rose de Saron est une belle fleur. Pendant qu'elle vit, elle est belle. Mais pour obtenir sa senteur, pour obtenir un parfum, on doit la presser. Et on presse cela et on en extrait le parfum.

[115] Vous voyez, Christ, lorsqu'Il était ici sur terre, Il était beau. Il guérissait les malades. Il ressuscitait les morts. Aucune vie n'a jamais été ç la hauteur de la Sienne. Il était beau. Mais pour être comme Il était… Lorsque Dieu a regardé en bas, Il a dit: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J'ai mis toute Mon affection." Il a dit: "Vos sacrifices sont devenus une puanteur à Mes narines; mais c'est en Lui que J'ai mis toute Mon affection." Eh bien, Il avait mis toute Son affection.

[116] Et pour que nous soyons agréables devant Dieu, Il a dû être broyé au Calvaire, et le péché de ce monde devait Lui ôter la vie à force de le presser. Et Il est mort, portant les péchés du monde, afin que nous puissions être oints de la Rose de Saron. Il était le Lys de la vallée. "Il a été blessé pour nos péchés", un parfum de bonne odeur. "C'est par Ses meurtrissures que vous avez été guéries", le Lys de la Vallée qui nous donne l'opium, pour soulager nos maladies et notre douleur. Quel beau tableau!

[117] Or, le souverain sacrificateur, avant de pouvoir entrer dans ce saint des saints, devait d'abord porter un vêtement confectionné d'une certaine manière. Il ne pouvait pas être fabriqué par n'importe qui; il devait être fabriqué par des mains saintes. Cela montrait que nos vêtements…

[118] Voici Je… Cela me vient à l'instant. Frère, si tout ce que vous portez, c'est seulement un vêtement d'église, vous feriez mieux de vous débarrasser de cette chose; vous ne pourrez pas aller derrière le saint des saints. Le vêtement que le souverain sacrificateur portait quand il entrait là devait être confectionné à partir de… par des mains saintes, d'un tissu choisi, amen, ordonné de Dieu. Voilà. Donc si vous vous êtes joint à l'église et que vous pensez que vous êtes correct, vous êtes dans l'erreur. Voyez-vous? Cela doit être une robe sélectionnée par Dieu. Et nos guenilles, de notre propre justice, ne pourront pas tenir en Sa Présence. Il faut le Saint-Esprit, qui est la robe de Dieu dont se revêt le croyant pour aller derrière le saint des saints. Oh, c'est bon. J'aime ça. C'en était une nouvelle. Je n'en avais jamais avalé une comme celle-là auparavant, mais c'est ça, uniquement cette sorte, c'est la bonne vitamine. Voyez-vous? Il faut le - le Saint-Esprit!

[119] Considérez la parabole de… Ils sont allés au souper des noces, et tout celui qui était au souper de noces devait revêtir un vêtement donné. Et on a trouvé un homme, là, qui ne portait pas ce vêtement-là. Et il a dit: "Ami, que fais-tu ici? Comment es-tu entré?" Maintenant, voyez, si vous connaissez la parabole, là en Orient, dans les pays de l'Est, lorsqu'ils font des noces (jusqu'aujourd'hui), l'époux a à inviter qui il veut.

[120] Et Dieu de même : "Aucun homme ne peut venir à Dieu, ou venir à Christ, si Dieu ne l'appelle premièrement." Voyez, c'est l'élection de Dieu. Maintenant, observez attentivement.

[121] Et ensuite, l'époux, s'il a donné l'invitation, il doit fournir les robes. Et aucun homme… En effet, il invite les pauvres, il invite les riches. Mais pour que tous paraissent identiques, ils doivent porter la même sorte de robe, les pauvres comme les riches. Comprenez-vous cela? [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.]

[122] Maintenant, lorsque Dieu donne le Saint-Esprit à l'homme pauvre, c'est le même Saint-Esprit qu'Il donne à l'homme riche. Voyez, ils doivent tous être pareils, afin qu'en entrant dans la Présence de Dieu, personne ne puisse dire: "Je suis mieux habillé", puisque c'est le même Sang, la même grâce, le même Saint-Esprit, vous faisant agir de la même manière. Le riche et le pauvre doivent être pareils. C'est exactement la parabole. Remarquez.

[123] Et ensuite, lorsqu'ils arrivaient avec leur invitation, ils… Les robes étaient distribuées à la porte. Un homme se présentait là, montrait son invitation, à laquelle il avait répondu, et il présentait cela. Ils le font encore en Inde. C'est ainsi qu'ils viennent au mariage. Le portier se tient à la porte, l'hôte, et vous remettez votre invitation. "Oui, oui." Ils se tourneront, prendront une robe, juste une robe, et revêtiront l'homme. Il entre. Cela montre qu'il a été officiellement invité, il a été officiellement accepté, et maintenant il est un membre. Amen. Vous y êtes.

[124] Maintenant, Dieu le Père, le Saint-Esprit, sort et vous invite au Souper des Noces. Voyez-vous? Maintenant, c'est ensuite l'affaire de l'Époux de fournir les robes. Et Il l'a fait, par Sa propre Vie, en donnant le Saint-Esprit. Et vous vous présentez à la porte, amen, avec votre invitation. Jésus a dit: "Je suis la porte de la bergerie." Et lorsque vous venez au Nom de Jésus, vous recevez le baptême du Saint-Esprit. Est-ce vrai? Recevez le Saint-Esprit, ensuite vous entrez, et vous devenez un membre, un membre de la famille de Dieu. Un membre!

[125] Vous dites: "Un membre?" Certainement. "Deviendrai-je un serviteur?" - Non, vous ne le devenez pas.

[126] Vous devenez un membre. Vous n'êtes pas des serviteurs. Vous êtes des fils et des filles. "Nous sommes maintenant des fils et des filles de Dieu", un membre de la famille de Dieu. Oh ! la la! Oh ! la la ! Je vis peut-être dans une cabane, mais j'ai le Sang Royal. Voilà. "Un membre de la famille de Dieu." C'est scripturaire. C'est ce que dit l'Écriture. "Quel genre d'amour le Père nous a témoigné, voyez, afin que nous soyons appelés enfants de Dieu!" Oh ! la la! Les voilà, les membres.

[127] Maintenant, le souverain sacrificateur, oint en entrant, devait amener le sang d'un animal avec lui, sans quoi il mourrait.

[128] Et autre chose concernant son vêtement: Saviez-vous qu'au bord de ce vêtement, avez-vous déjà appris ce qu'il y avait au bord de ce vêtement? Il y avait quelque chose au bord de ce vêtement. Et chaque… Il y avait de petites choses qui pendaient là au bord de son vêtement, c'était une grenade et une clochette; une grenade et une clochette.

[129] Et il devait marcher d'une certaine manière en entrant. Il ne pouvait pas y aller n'importe comment. Il devait marcher d'une certaine manière. Car, à chaque pas, ces clochettes devaient sonner en se cognant contre les grenades : "Saint, saint, saint est l'Eternel." Alors, le Seigneur l'entendait approcher. Amen. Alléluia!

[130] C'est cela. Dieu vous entend si vous venez suivant la voie à laquelle Dieu a pourvu pour que vous vous approchez, car vous venez en criant de tout votre coeur: "Saint, saint, saint, le Seigneur Dieu Tout-Puissant." Et vous entrez, cependant, lorsque vous venez, cherchant le Saint-Esprit. Voyez-vous? "Saint, saint, saint, le Seigneur Dieu Tout-Puissant."

[131] Et ensuite, l'assemblée, le seul moyen qu'ils avaient de savoir… Or, si on y entrait sans être habillé exactement de cette manière-là, on mourrait à la - à la porte. On n'en ressortirait plus. On mourrait à l'intérieur si on y allait non habillé et non oint, en y entrant. Eh bien… C'était le seul moyen qu'avait l'assemblée de savoir s'il était en ordre ou pas… Oh ! la la! le seul moyen qu'avait l'assemblée, qui attendait de savoir si le souverain sacrificateur était en ordre ou pas, c'était d'entendre le son de ces clochettes. Il se faisait du bruit à l'intérieur, et c'était le moyen pour eux de savoir s'il était en ordre ou pas.

[132] Je me demande si cette même chose marche aujourd'hui. Si vous passez par une église, et que tout est vraiment un calme de mort, je ne sais pas. Mais s'il se fait un bruit, vous savez, cela fait savoir aux gens que Dieu est encore sur le Trône, Dieu répond à la prière, les gens reçoivent encore le Saint-Esprit; ils crient les louanges de Dieu, glorifiant Dieu, faisant beaucoup de bruit. L'assemblée dit: "Eh bien, Il doit être ici. C'est un lieu des vivants." Lorsque nous entrons dans le saint des saints et que nous déclarons être des chrétiens, il doit y avoir un bruit qui se produit. Je ne veux pas dire… un tas d'absurdité. Je parle d'un réel et véritable bruit. C'est exact. Maintenant observez ceci: Ainsi donc, frères, puisque nous avons, au moyen du sang de Jésus, une libre entrée dans le sanctuaire, Par la route nouvelle et vivante… (pas la vieille loi) … qu'Il a inaugurée pour le… au travers du voile, c'est à dire, de Sa chair, Et puisque nous avons un souverain sacrificateur établi sur la maison de Dieu, Approchons-nous avec un coeur sincère, dans la plénitude de la foi, les coeurs purifiés d'une mauvaise conscience, et le corps lavé d'une eau pure. Retenons fermement la profession de notre espérance, sans chanceler, car Celui qui a fait la promesse est fidèle.

[133] Cela fait tout ressortir. Oh ! la la! J'aime ça, mais je pense que nous devons terminer. Mais lorsque nous nous approchons de Dieu, n'y allons pas en disant: "Eh bien, maintenant, je me demande si tout est correct. Je - je…" Êtes-vous un chrétien? "Eh bien, je - j'espère que j'en suis un." Ce n'est pas ainsi qu'il faut venir.

[134] Frère, croyez l'histoire! Acceptez-la, et naissez de nouveau. Puis avancez avec une foi pure, sachant ceci, que Dieu a fait une promesse, et que Dieu ne peut mentir. "Dieu m'a promis la Vie Eternelle, si je crois en Son Fils Jésus-Christ. J'ai cru cela, et Il m'a donné la Vie Eternelle."

[135] J'ai commis beaucoup d'erreurs, j'en commets encore et j'en commettrai toujours. Mais, quand je les commets, le Saint-Esprit me dit que c'est mauvais. Alors, je me repens à l'instant : "Seigneur, pardonne-moi. Je ne voulais pas le faire. Aide-moi maintenant." Et je vais de l'avant, la même chose. En effet, aussitôt que cela sort de mes lèvres… "Si nous confessons nos péchés, Il est juste pour nous les pardonner." Est-ce vrai? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Alléluia!

[136] Le diable dit: "Tu sais quoi? Je vais te le dire. Tu devais faire une certaine chose, et tu ne l'as pas faite. Oui, oui, tu as péché, n'est-ce pas ? " - Je dis : " J'ai confessé cela. " - Eh bien, je te dis…

[137] Non, ne me parle pas. Non non. J'ai la foi parfaite en Celui qui m'a parlé. Si je confesse mes manquements, Il me pardonnera. Alors, je confesse cela. Éloigne-toi simplement de moi. Je ne veux rien savoir de toi, de toute façon, donc, va simplement ton chemin.

[138] Entrons-y droit avec hardiesse. Si la mort est à la porte, c'est très bien, entrez droit là-dedans, avec une foi parfaite, que Dieu a promis "qu'Il vous ressusciterait dans les derniers jours." Oui oui.

[139] Comme je vous le disais; je ne sais pas si je vous l'ai dit ou pas. Il y a quelques jours, avant que j'aille outre-mer, je me tenais là… Gene, et je faisais pratiquement comme vous l'avez dit. J'essayais de peigner les quelques cheveux qui me restent. Mon épouse m'a regardé; elle a dit: "Chéri, hum! " Elle a dit : " Tu ferais mieux de porter un de ces postiches qu'on t'a donnés là en Californie."

[140] J'ai dit: "Chérie, j'aime bien cela, mais j'ai honte de les porter."

[141] Elle a dit: "Oh, Bill, tu prends certainement ta… Tes cheveux ont vraiment disparu, n'est-ce pas ?"

[142] J'ai dit: "Oui, c'est exact. Mais, j'ai dit, oh, alléluia!" Elle a dit: "Pourquoi dis-tu 'alléluia'?" J'ai dit: "Je n'en ai jamais perdu un seul." Elle a dit: "Tu n'en as jamais perdu un seul?"

[143] J'ai dit: "Non." J'ai dit: "Tu vois, chérie, je vieillis." J'ai dit: "J'ai quarante-cinq ans." J'ai dit: Je suis un vieil homme." J'ai dit: "Je ne… oh ! la la ! " J'ai dit : " Je me fais vieux. Je… " Ça ne change rien, que je sois chauve ou quoi que ce soit. Cela ne me fait rien, tant que je n'attrape - attrape pas très facilement de mauvais rhumes. Oui."

[144] Et elle a dit : "Eh bien… " J'ai dit : … Mais elle a dit : "Eh bien, ou est-ce que tu… " Elle a dit : "Mais tu as dit que tu n'avais pas perdu tes cheveux."

[145] J'ai dit: "Ils ne le sont pas. Eh bien… " J'ai dit : "Jésus a dit: 'Pas un seul cheveu de ta tête ne sera perdu.'" Vous voyez? Vous voyez? Elle a dit: "Veux-tu dire… Eh bien?"

[146] J'ai dit: "Chérie, lors de la résurrection, lorsque je redeviendrai au jeune homme que j'étais quand nous nous sommes mariés; avec les épaules droites, pas une ride, les cheveux noirs ondulés." J'ai dit: "C'est à cela que je vais ressembler à nouveau." Oui, oui. J'ai dit: "Je ne perdrai point un seul, alors." Elle a dit: "Eh bien, eh bien, où sont-ils ? "

[147] J'ai dit: "Je vais te poser une question, et puis, si tu me réponds, je vais te répondre." Elle a dit: "Quoi?" J'ai dit: "Où étaient-ils avant que je les aie?" Elle a dit: "Eh bien, je suppose que Dieu avait…"

[148] J'ai dit: "C'est là aussi qu'Il les garde." J'ai dit: "Ils sont encore là. Chaque vitamine qui était là dedans, chaque cellule de la vie qui était la dedans, chaque atome qui était la dedans, chaque goûte de pétrole qui était là dedans, chaque brin de lumière que ça a pris pour les créer, Dieu avait ça dans Ses mains. Aucun d'eux n'a péri. Ils sont, chacun d'eux, quelque part dans les mains de Dieu."

[149] Je vois que mes yeux baissent, déformé en dessous, j'ai de grosses rides sur mon front. Et parfois je dois pratiquement regarder de côté pour lire ma Bible. Et le médecin m'a dit que j'avais une vue parfaite, vingt sur vingt, mais il a dit: "Une fois que l'on dépasse quarante ans, les globes oculaires s'aplatissent, et l'on ne peut plus lire de très près." J'ai dit: "Oui monsieur, je le sais."

[150] Il a dit: "Vous éloignez de plus en plus votre Bible, toujours de plus en plus loin." Il a dit: "Après quelque temps, vous l'aurez à cette distance-ci, comme cela"

[151] J'ai dit: "Je vais simplement me procurer une avec de plus grosses lettres, ou quelque chose comme cela." Il a dit: "Eh bien, c'est seulement la nature. "

[152] " Quand je regarde là, je peux voir un cheveu sur le bord d'une assiette."

[153] Il a dit: "Eh bien, vous avez quarante ans, monsieur." Il a dit: "Vos - vos globes oculaires sont actuellement… Tout comme vos cheveux deviennent gris, et tout, il a dit, vous devez avoir cela." J'ai dit: "Oui, oui "

[154] J'ai considéré tout ceci, et je remarque que mes épaules… je me tiens les épaules voûtées. J'étais plutôt jeune et athlétique. Je deviens gras maintenant. J'ai quarante livres [dix-huit kilos - N.D.E.] en trop. Et j'ai des pieds plats, pour commencer, et c'est devenu difficile de marcher, il y a des douleurs et des maux. Eh bien, je me fais vieux, c'est tout.

[155] Je n'ai plus besoin de tout ce charme que j'avais auparavant, mais je n'ai perdu rien de tout ça. Chaque mesure qui était en eux, la peau, cela me rendait jeune, Dieu garde toujours cela. C'est vrai.

[156] Il ne reste plus que cette vieille coquille qui se traîne, c'est tout. Après un temps, elle deviendra vieille et ridée, et peut-être comme il arrive aux Harvey, du côté de ma mère. En effet, on dit que je ressemble aux Harvey. Eux tous souffrent de paralysie agitante. Vous vous rappelez-vous tous du grand-père, celui qui a bâti l'église ici, vous savez. Il tremblait toujours, comme ceci, voyez, et il souffrait de paralysie agitante.

[157] J'ai remarqué ma pauvre vieille maman l'autre jour… J'espère qu'elle n'est pas ici, mais… [Une soeur dans la congrégation dit: "Oui, elle est ici. - N.D.E.] Oh, je ne sais pas si… Bon, de toute façon, elle a voulu prendre une tasse de café, et la pauvre vieille, juste comme cela, et ses vieilles mains comme cela. Et j'ai regardé ses rides qui était saillant, j'ai pensé : " Oh, miséricorde! " Je ferais tout aussi bien de le dire. Elle est assise là, voyez. Ainsi je ne suis pas … Et elle peut le supporter. Mais… et regardez… ça m'a tourné le coeur. J'ai tourné la tête, j'ai pensé: "Ô, Dieu, combien de fois cela a fait couler les larmes de mes yeux, et maintenant elle a cette paralysie, ce tremblement!" J'ai pensé: "Oui, un jour, j'arriverai à cela aussi comme cela, si je vis."

[158] Mais, frère, un de ces jours, je vais simplement… Les vieilles roues de la vie mortelle vont toutes s'arrêter. Et alors, je vais gravir le mont Sion pour Y vivre quelque temps. Oui, oui. Toutes ces vieilles choses mortelles! Oh, rappelez-vous, il a dit: Là m'attend un joyeux lendemain Où les portes de perles s'ouvrent large. Et après que j'aurai traversé cette vallée de tristesse, Je camperai de l'autre côté. Un jour, au-delà de toute perception humaine, Un jour, Dieu seul sait juste où et quand, Les roues de la vie mortelle vont toutes s'arrêter. Alors, j'irai habiter sur le mont Sion. Descends, doux chariot Venu pour me ramener à la maison. Descends, doux chariot Venu pour me ramener à la maison.

[159] C'est vrai. Ma vie deviendra trouble [littéralement : la brume commencera à défiler devant ma face], peut-être que le médecin va accourir et dire : "Eh bien, Billy, c'en est fini d'elle. " Oh ! la la ! Je sais que cette vieille chambre noire est là, et un coeur bat en se dirigeant droit vers là. Je ne voudrais pas y aller comme un lâche. J'aimerais me revêtir de la robe de Sa justice, sachant ceci, que je Le connais dans la puissance de Sa résurrection. Et un jour, quand Il appellera, je sortirai d'entre les morts, et je revivrai aux siècles des siècles.

[160] Connaître Christ, c'est connaître la Vie. C'est vrai. Peu importe, peut-être que je ne connais pas mon ABC, mais j'aimerais connaître Christ. C'est vrai. Il se peut que je ne connaisse pas toute la théologie, mais je veux connaître Christ. Il se peut que je ne sache rien au sujet du président, et s'il est un homme de bien ou un homme mauvais. Je veux connaître Christ. C'est vrai. Connaître Christ, c'est la Vie. C'est vrai. Connaître le président et connaître cet autre, c'est le prestige, ainsi que connaître les célébrités et autres. Mais peu importe cela, je veux connaître Christ dans la puissance de Sa résurrection, sachant que nous avons, ce soir même, " un Souverain Sacrificateur qui est assis à la droite de Dieu, à la droit de la majesté divine, en train d'intercéder. " Je veux donc tenir ferme cette confession !

[161] [Espace vide sur la bande - N.D.E] …devant ces quatorze différentes religions, les adorateurs du serpent et les adorateurs de la vache, et tout. J'ai dit: "Gentlemen des religions de ce monde, que peut faire votre religion pour ce pauvre homme aveugle ici présent ?" Il était là, il avait contemplé le soleil pendant vingt ans. Il était totalement aveugle. J'ai dit: "Que peut faire votre religion pour cet homme-ci ?" Rien au monde sinon lui offrir une espèce de quelque chose de mythe là : "Peut-être qu'un jour, Mohamet aura pitié de lui et sauvera son âme. Peut-être ", pense-t-on, " s'il continue, sans cesse, à regarder le soleil, et qu'il garde sa tête dans cette position-là, à sa mort, il sera sauvé. "

[162] J'ai dit: "Il ne peut rien offrir. Mais le Sang de Jésus-Christ, alléluia, peut non seulement lui offrir la Vie Eternelle, mais Il peut démontrer cela ici même devant vous, il peut lui restituer la vue qu'il avait autre fois." J'ai dit: "S'Il Le fait, allez-vous, gentlemen des religions de ce monde…" alors, il y avait pratiquement des centaines de milliers de gens qui suivaient cela, et qui s'étaient rassemblés là. Bien sûr que je ne pouvais pas amener tout ce nombre-là à suivre cela, car on ne voyait pas tant de gens. Mais j'ai dit: "Allez-vous accepter Jésus-Christ s'Il fait cela ?" Ils ont levé la main, ces mains noires étaient en l'air, ils voulaient faire cela. J'ai dit: "Amenez ce brave homme ici."

[163] Quand il s'est avancé, là, j'ai dit: "Monsieur, vous êtes aveugle. Et si Jésus-Christ vous restituait la vue, allez-vous promettre de Le servir ?"

[164] Et il a dit: "J'aimerai Jésus-Christ, et je n'adorerai que Lui, pas d'autres dieux. S'Il me restitue la vue, je reconnaîtrai qu'Il est ressuscité d'entre les morts."

[165] Je lui ai imposé les mains. J'ai dit: "Dieu bien-aimé, ce sont les mains d'un mortel, d'un ouvrier, d'un pécheur; mais si Tu cherches les mains saintes, qui les a ? Mais je viens par un acte de foi, Tu m'as dit de faire cela. Et je viens, pas pour faire le malin, ou pour me vanter, mais je viens parce que Tu as dit qu'on devait faire cela. Et je crois Ta Parole. Et maintenant, pendant que des milliers de gens sont ici, se tenant simplement au bout, et ils adorent les idoles et tout le reste, que l'on sache ce soir que Tu es le Dieu véritable et vivant qui a ressuscité Jésus-Christ d'entre les morts, en restituant à cet homme sa vue."

[166] Et cet homme, les larmes lui coulaient sur les joues, il a dit: "Je vois." Et il a parcouru la salle aussi vite que possible avec en voyant. Oh! La la ! C'est la grâce étonnante ! Oh ! quel doux son, Qui sauva un vil comme moi ! Autrefois, j'étais perdu (là, à la course aux chevaux et tout le reste le dimanche) ; Autrefois, j'étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé, J'étais aveugle, mais maintenant je vois.

[167] Ecoutez, frère, c'est cette bonne religion du Saint-Esprit à l'ancienne mode. C'est la grâce qui a appris à mon coeur à craindre, C'est la grâce qui a ôté mes peurs; Combien précieuse cette grâce parut Au début de ma foi (Oui, oui ! Oh ! La la !) Après que nous aurons fait là dix mille ans, Brillant comme le soleil, Nous n'aurons pas moins de jours pour chanter sa louange Que lorsque nous avions commencé. (Oh ! la la !) Dans plusieurs dangers, épreuves et pièges, Que j'ai déjà connus ; C'est la grâce qui m'a enseigné, ou qui m'a amené sain et sauf jusqu'ici, C'est la grâce qui m'amènera jusqu'au bout. (Oh ! la la !)

[168] Oh ! Comme je L'aime ! C'est Sa grâce, il n'y a rien que je puisse faire. Rien que je puisse faire. Il n'y a rien que vous puissiez faire. Mais, nous, en venant ce soir comme des hommes et des femmes chrétiennes, confessant que nous sommes indignes, et L'acceptant comme notre… à notre place. Accepter celui qui… je sais, tout aussi certainement que Dieu L'a accepté et L'a ressuscité, Il m'a ressuscité sous forme de représentation, au même moment qu'Il avait ressuscité Christ. Amen. Oh, je dois arrêter. Mais, écoutez. Sous forme de représentation, Il m'a ressuscité au même moment qu'Il avait ressuscité Christ. Il vous a ressuscité au même moment qu'Il avait ressuscité Christ, car c'était pour notre justification.

[169] Ecoutez, si vous êtes sauvés, vous avez reçu cela : "Ceux qu'Il a ordonnés, ou appelés, Il les a justifiés. Ceux qu'Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés en Jésus-Christ." Est-ce vrai ? "Il a glorifié ", déjà, "en Christ ", aux yeux de Dieu, qui, là loin, il y a un million d'années avant que le monde existe, lorsque la Parole était avec Dieu… C'était la pensée de Dieu, ensuite Sa Parole, puis Cela s'est matérialisé là. Et juste au moment même où Il a accepté Christ, Il m'a accepté en Christ. Et là, dans le monde à venir, avec vous et moi et tous les chrétiens dans tous les âges, nous L'aimerons et vivrons avec Lui, et nous nous réjouirons de l'éternité sans fin avec notre Seigneur Jésus-Christ, notre adorable Rédempteur. Oh ! la la !

[170] Frère Roberson, cela fait que je me sens une personne différente. Vous voyez? N'est-ce pas cette lecture de la parole à l'ancienne mode qui récure tout simplement? Voyez, cela vous récure tout simplement !

[171] C'est comme maman avait l'habitude de faire, du temps où on avait… ont devaient mettre les… des fruits, vous-savez, les mettre pleinement, les remplir pour faire des conserves et tout. Elle m'envoyait là pour les frotter, tout aussi durement que possible avec un vieux lambeau. J' avais une petite main, j' allais et et frottait cela. Et puis elle les prenait et les stérilisait. Elle mettait cela dans l'eau bouillante, et les stérilisait. Elle faisait simplement bouillir cela aussi fort que possible, ces pots. Je ne pouvais jamais comprendre pourquoi elle faisait bouillir cela. Mais elle voulait débarrasser cela de tous les germes. En effet, s'il y avait des germes là-dedans, cela rendrait aigre les choses qu'elle avait mises là-dedans.

[172] C'est donc ce qu'il nous faut faire lorsque nous venons à Christ. Mettons-nous à genoux jusqu'à ce que le Saint-Esprit nous ait stérilisés et ait fait sortir tout de nous en nous faisant bouillir; alors Dieu peut placer le Saint-Esprit là-dedans, sans que cela passe par le processus qui amènera cela à devenir aigre, vous-voyez. Il Le place simplement là-dedans, et vous devenez doux, tout le temps.

[173] Et maman avait l'habitude de faire bouillir ces conserves. Avez-vous déjà vu une de ces grosses bouilloires ? Vous sortez là et vous mettez cela sur des briques, vous savez, et vous devez placer les bois en-dessous de cela, comme ça. Oh ! J'ai vu ça. Et ah, Je le faisais. Au moment de faire la cuisson, on avait de petites tomates jaunes, bizarres. Elle déversait environ un boisseau de cela là-dedans, et elle mettait du sucre. Oh ! Et - et elle pouvait me faire couper du bois, vous savez. Et - et j'allais couper du bois et je mettais en-dessous de cela, vous savez, et cela - cela se mettait à bouillir. La vapeur montait. Je disais: "Maman, ce n'est pas encore près?" Et elle disait: "Non. Allez couper encore de clôture sous forme de rail."

[174] J'arrivais là, vous savez, avec de la sueur sur moi, je plaçais cela là en dessus. Et je disais: "Maman, pensez-vous que ça sera assez ? " " Vous feriez mieux d'en trouver encore. "

[175] Et elle faisait bouillir ces choses jusqu'à ce que cela, vous savez, que le - l'oxygène ou quelque chose sortait d'en- dessous de cela, et rendait cela…, vous savez, " paw, paw, " comme cela et cela… et lorsque cela en était dans cet état là, elle disait que c'était prêt a être mis en boîte. C'était très chaud, on ne pouvait plus supporter cela, et cela devait sauter, voyez.

[176] Je pense donc qu'il en est ainsi que c'est ainsi que Dieu doit se prendre avec nous, vous savez, faire sortir totalement le diable de nous en faisant bouillir jusqu'à ce que vous sautiez dans la gloire. Alors vous êtes prêt à être mis en boîte. Dieu peut alors vous sceller, vous savez. C'est ce dont nous avons besoin ici, c'est d'une bonne réunion à l'ancienne mode, jusqu'à ce que toute - toute l'inimitié, tout ce qui n'est pas semblable à Christ, puisse être ôtée entièrement en faisant bouillir cela, voyez. Juste faire bouillir cela jusqu'à ce que vous en arriviez à : "Seigneur, je regrette. " "Frère, pardonne-moi. Je n'avais l'intention de faire cela. Je - je ne le ferai plus. " " Ô Dieu, soit miséricordieux envers moi !" Cela, vous êtes prêt à être alors mis en boîte, voyez. Dieu s'apprête à vraiment vous utiliser. Lorsque vous ôtez ces choses, lorsque vous ramenez ces choses que vous aviez volées, vous savez, et que vous arrangez en disant : "Frère, je n'avais pas l'intention de voler cela, vous savez. Non non. Je - je suis disposé même à… je - je vais payer au double de cela." Vous-voyez? Alors vous vous mettez en ordre à ce moment-là, vous savez. C'est bien. C'est ce dont nous avons besoin. Oh là là!

[177] Je vais chanter " l'ancien Evangile pour vous, si vous voulez que je chante. [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.] chanter le couplet, je vais chanter le couplet. Vous vous chantez le choeur alors. C'est l'ancien Saint-Esprit, Et le diable ne ça n'approche pas, C'est la raison pour laquelle les en a les gens en non peur ; Mais c'est assez bon pour moi. Donne-moi cet ancien Evangile, Donne-moi cet ancien Evangile, Donne-moi cet ancien Evangile, Et c'est assez bon pour moi Cela tiendra bon lors de ma mort, Cela vous fera arrêter le mensonge ; Et cela fera fuir le Diable ; Et c'est assez bon pour moi. Donne-moi cet ancien Evangile, Donne-moi cet ancien Evangile, Donne-moi cet ancien Evangile, Et c'est assez bon pour moi. (Voyez-vous?) C'est si bon que je n'en veux pas d'autre, Car cela me fait aimer mon frère ; Et cela met les choses à découvert, Et c'est assez bon pour moi. Donne-moi cet ancien Evangile, Donne-moi cet ancien Evangile, Donne-moi cet ancien Evangile, Et c'est assez bon pour moi.

[178] Eh bien, combien ici ont cet ancien Evangile? Levez la main, dites : J'ai cet ancien Evangile, J'ai cet ancien Evangile, J'ai cet ancien Evangile, Et c'est assez bon pour moi.

[179] Maintenant Père, bien aimé, parfois nous... Nous devenons heureux et nous agissons simplement comme un groupe d'enfants. C'est parce que ce nous sommes libres. Nous ne sommes pas sous la servitude du mal, d'aucune traditions, pas des ces choses des anciens. Nous sommes simplement libres par le Saint-Esprit, de sorte que nous pouvons chanter et T'adorer, et communier autour de la Parole, et nous apprécier les uns les autres. Pour cela, nous Te louons, Dieu Tout-Puissant ! Oh, après avoir vu tout le chaos des religions formalistes, toutes sortes d'adorations d'idoles ; et de penser que Tu as été si bon envers moi, en me laissant Te connaître par la puissance de Ta résurrection, et être en mesure d'en parler aux autres. Nous sommes très heureux.

[180] Bénis cette petite église ce soir, Père. Bénis tout le monde ici. S'il y a des étrangers parmi nous, bénis-les, Père, chacun d'eux. Fait de nous une bénédiction pour les autres. Garde la puissance de Dieu sur nous. Sanctifie nos âmes en ôtant toutes les mauvaises pensées. Et si le mal devrait venir dans notre voie, puissions-nous vite tourner nos têtes, Seigneur, et marcher dans l'autre voie.

[181] Et maintenant, Père, nous Te prions de nous bénir ensemble ce soir. Accorde-nous un grand moment. Et maintenant, lorsque nous allons faire venir les malades et les affligés, nous Te prions de guérir chacun d'eux. Puisse la gloire... Reçois la gloire de tout ce qui a était fait ou dit, car nous le demandons au Nom de Christ.

[182] Et pendant que nous avons la tête inclinée, si quelqu'un parmi vous ici peut dire : " Frère Bill, juste dans ma propre âme maintenant, je - je m'aimerais venir suivant la voie accepter par Dieu, et pourvu par Dieu. Et j'aimerai Te demander, alors que personne d'autre ne regarde, je vais lever ma main et dire : 'Frère Bill, prie pour moi, afin que Dieu m'accorde Sa grâce et fasse de moi un meilleur chrétien.' " Voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. C'est bien. Très bien.

[183] Père, Tu vois leurs mains, et je Te prie d'accorder ces bénédictions. Puisse Ton amour et Ta grâce reposer sur eux tous. Et s'ils ont péché, ou ont fait quelque chose, alors Père, je Te prie de leur pardonner. Et s'il y a quelqu'un parmi nous ce soir, Seigneur, n'importe où dans cette salle, un homme ou une femme, un jeune garçon ou une jeune fille, qui n'est pas tout à fait sauvé, qui n'est pas sous le Sang, Père, je Te prie de le faire maintenant même, et puissent-ils devenir des croyants.

[184] Et Tu as dit : " Si tu crois. " Et nous croyons quoi ? Croire que Dieu a envoyé Son Fils dans ce monde, et qu'Il a été fait pécher à notre place. Et nous ne sommes pas valables, et nous confessons que nous ne sommes pas bons ; et accepte-le comme notre Sauveur. C'est ce que nous croyons, Père. Et en cela, Tu nous donnes la Vie Eternelle. Oh, nous sommes très heureux ! Tu as dit que Tu nous donneras cela parce que nous avions cru en Ton Fils. Et Jésus Lui-même a dit, que si nous croyions en Lui, que nous aurons la Vie Eternelle. Alors, nous sommes reconnaissants pour cela.

[185] Eh bien, maintenant bénis-nous ce soir, pardonne chaque péché. Et que personne qui a été dans cette réunion ce soir, ne soit rejetée donc, mais qu'ils aient la Vie Eternelle, parce qu'ils se sont rassemblés ici ce soir et ils ont cru en Toi. Et, Père, je Te prie de veiller sur eux maintenant, et de les bénir dans tous ce qu'ils font ou disent. Et puissent-ils venir auprès de Toi en paix dans les derniers jours. Puissions-nous tous nous rassembler Là, et nous souvenir de ce soir, en étant ensemble. Accorde-cela, au Nom de Jésus. Amen.

[186] Que Dieu vous bénisse, mes chers amis. Et maintenant, Teddy viendra ici au piano. Et ceux pour qui on doit prier, si vous voulez vous rassembler autour de l'autel, très vite. Nous avons quelques minutes de plus. Et nous allons sortir à vingt et une heures trente, si vous venez maintenant. Eh bien, j'ai une lettre ici à lire, quelqu'un me l'a envoyée ici. Peut-être que c'est important pour le lire maintenant même. Alors juste... Et les autres parmi vous, restez juste dans vos sièges, pendant que ceux pour qui on va prier... Je sais que soeur Ruddell qui est ici pour qu'on prie pour elle. Et s'il y a quelqu'un d'autre, eh bien...



CODE: 54-1006
TITRE: La loi ou la grâce
TRAD: VGR
PARAS: 186

[1] Bonsoir, mes amis. Eh bien, je suis heureux d’être de nouveau ici ce soir. Et je…la raison pour laquelle j’étais en retard, c’est que je… Oui, comme Frère Neville l’a dit, je— j’étais en retard. Mais ce qui a causé cela, c’est que j’étais… L’autre jour, à l’église, j’ai dit, vous savez, j’ai dit : “Eh bien, je vais simplement essayer d’éviter les appels et tout.” Je ne peux pas faire ça. Donc, je viens de quitter l’hôpital, quelques hôpitaux de Louisville, il y a quelques minutes, des urgences. Donc, c’est pour cette raison que je suis arrivé un peu en retard. Je suis arrivé juste à temps pour être ici. Alors, et puis ma femme m’avait, je crois, appelé pour m’en parler. Je crois que Sœur Ruddell allait être ici ce soir, et elle aussi, elle était malade. Alors, ça me fait vraiment de la peine d’apprendre ça.

[2] Et j’ai quitté mon cousin à Louisville, je viens de le conduire à Christ, c’est une bonne chose. Et—et c’était une maladie horrible, c’est la maladie de Hodgkin, et il pouvait mourir d’un moment à l’autre. Je crois que le Seigneur l’a guéri pendant la nuit.

[3] Il en est de même pour le petit-fils de Frère Jim Wiseheart, qui est alité là-bas avec la même chose, à l’hôpital des Vétérans, et la maladie de Hodgkin qui se développe autour du cœur et de la cage thoracique, alors vous savez un peu ce que ça veut dire. Ils ne peuvent rien faire à ce sujet, mais ils savent que leur seul espoir, c’est Dieu.

[4] Je devrais vraiment aller à Milltown, ce soir. Busty Rogers, vous vous en souvenez, il fréquente notre assemblée. Beaucoup d’entre vous connaissent Frère Rogers. Il est dans un état grave; toute la journée, il a demandé que j’aille le voir.

[5] Et la petite Georgie Carter, là-bas, a découvert — elle a été guérie il y a environ douze ou quatorze ans, elle était restée couchée sur un lit pendant neuf ans et huit mois, elle ne s’était jamais levée de ce lit. Et là-bas, une fois…j’avais prié pour elle quelques fois. Un soir, je suis sorti, et j’étais quelque part en train de prier. Et le Seigneur est descendu, une petite Lumière qui brillait à travers un buisson de cornouiller, Il a dit : “Va du côté de chez Carter, pour la guérison de Georgie. Elle sera guérie.” Vous connaissez tous ce cas, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Pendant toutes ces années, elle n’a même pas été alitée, elle n’a même pas eu un mauvais rhume, je suppose, depuis ce jour-là.

[6] Et on a découvert qu’elle se meurt maintenant d’un cancer du sein. Et elle a appelé. Elle a entendu dire que j’étais revenu. Ils ont dit qu’elle avait abandonné. Elle s’est levée du lit pour accepter sa guérison, alors il faut absolument que je la voie. Demain, c’est ma dernière journée ici, je dois partir. Et là, il y a des piles d’appels, à peu près comme ça, alors on ne sait pas quoi faire. On doit simplement faire de son mieux.

[7] Mais la chose principale, comme le frère l’a dit, la chose principale à faire, c’est qu’il faut tout abandonner pour avoir sa communion avec Jésus-Christ. Tout abandonner! Parce que, après tout, on se met à s’observer les uns les autres, et là on s’éloigne de Christ, voyez-vous. Je préférerais passer beaucoup, beaucoup de temps à communier avec Lui, afin de pouvoir aider les autres. Pas vrai?

[8] Alors, c’est bon de—d’être ici ce soir, pour cette petite réunion de prière, pour laquelle nous nous rassemblons ici le mercredi soir. Et j’avais oublié de lui dire que j’allais enseigner ce soir. Alors, ici, il faut que je vienne ici ce soir, et que j’aborde un sujet. Alors, quand j’étais en route pour venir ici, avec les lumières dans ma voiture, j’ai choisi quelque chose, ici, — que j’avais enseigné comme une leçon d’école du dimanche, il n’y a pas longtemps, dans l’Épître aux Hébreux, — pour ce soir.

[9] Je crois que la dernière fois que j’ai donné une leçon d’école du dimanche ici, oh, avant de partir outremer, j’étais dans Hébreux, chapitre 10. Je me souviens d’avoir lu, et je l’ai noté ici, le verset 18, “pour dimanche prochain”, et ce dimanche prochain n’est pas encore arrivé. Alors, peut-être que nous allons commencer à partir de là, ce soir, pour notre leçon de ce soir. Que le Seigneur vous bénisse. Et n’oubliez pas ces gens dans vos prières.

[10] Une dame vient de me dire, il y a quelques instants, alors que j’entrais. Un vieil ami à moi, dans l’hôpital, ou, à l’hôpital, plutôt, il vient de subir une opération. Bill Grant, de la police ici, un bon ami à moi, il imprime ces photos et tout; il est à l’hôpital, un cas urgent.

[11] Et—et j’ai rencontré le frère de Frère Slaughter là-bas. Gene m’a dit, je crois, qu’il avait été à l’hôpital deux fois. Oh, il y a de la maladie partout, vous savez. Il n’y a pratiquement pas de fin à ça. Mais il a dit…

[12] Vous savez, je me suis souvent demandé, quand Moïse a conduit les enfants d’Israël dans le désert. Quand il les a fait sortir, il y avait environ deux millions de personnes. Ça, ce sont les jeunes et les vieux, tous ensemble. Et il les a conduits pendant quarante ans dans le désert. Là, réfléchissez à ça, comment, bon, là-bas, sans—sans le système sanitaire que nous avons aujourd’hui. Et ils, aussi, ils n’avaient pas… Ils avaient des jeunes, beaucoup de jeunes là-bas. D’après vous, combien de bébés naissaient par nuit, avec deux millions de personnes? Et là, sans compter toutes les personnes âgées, et les infirmes et tout. Et il les a conduits pendant quarante ans, sous la conduite de Dieu. LA LOI OU LA GRÂCE 3 Dans le désert pendant quarante ans, et quand ils sont sortis, il n’y en avait pas un seul d’entre eux qui était faible.

[13] N’aimeriez-vous pas regarder dans la sacoche de médicaments du docteur Moïse, ce soir, pour voir ce qu’il avait là-dedans pour les garder—les garder en bonne santé? Aimeriez- vous tous regarder ça? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Je peux vous la montrer. Nous allons revenir là, maintenant, dans Exode, et je vais montrer où… Voici sa pharmacie. Je vais vous montrer ce qu’il a dit ici. Je vais regarder dans sa sacoche de médicaments, et je vais voir ce qui est dit.

[14] Quand un bébé était sur le point de naître, quand quelqu’un avait une crise d’appendicite, ou avait attrapé la tuberculose, ou quelque chose comme ça, voici l’ordonnance que Moïse lisait : “Je suis l’Éternel qui te guérit.” C’est la seule chose qu’il avait. “Je suis l’Éternel qui te guérit.” Eh bien, c’est la seule chose qu’il avait. Ah oui. C’est suffisant, n’est-ce pas? Moïse a dit : “Maintenant, l’Éternel est Celui qui t’a guéri.” Ils ont simplement prié pour cette personne, et elle a été guérie.

[15] Et savez-vous une autre chose qui est arrivée pendant cette période passée dans le désert? Ils n’avaient même pas besoin de chaussures neuves quand ils sont sortis, et leurs vêtements ne s’étaient même pas usés. Quarante ans dans le désert avec un seul médicament, une seule ordonnance : “Je suis l’Éternel qui guérit toutes tes maladies.” Et Il l’a fait parce qu’ils L’ont pris au Mot, et ils ont été délivrés de toute…

[16] Souvenez-vous, là, ils avaient été enseignés. Ils avaient été avec les Égyptiens, qui étaient les gens les plus intelligents. Aujourd’hui, nous n’avons pas de médecins aussi intelligents qu’ils l’étaient. En effet, il y a des choses qu’ils ont faites qui montrent que nous n’en sommes pas encore arrivés là, dans le domaine de la science. Par exemple, les Égyptiens ont construit… Il y a seulement quelques jours, je suis passé près du sphinx, là, pour voir combien grosse était cette chose.

[17] Et ces pyramides, eh bien, là-haut, d’une hauteur d’un pâté de maisons, dans les airs, il y a des tonnes, il y a de gros blocs de pierre là-haut, presque aussi gros que ce tabernacle. Aujourd’hui, ils ne pourraient pas les placer là-haut, même s’il le fallait. Donc, ils l’ont fait par un moyen quelconque.

[18] Et puis, le sphinx, je pense qu’il faut seize wagons plats pour y poser sa patte. Qu’en est-il de son corps? Et c’est très haut dans les airs, là. Comment ont-ils réussi à monter ça là-haut? Vous voyez, c’étaient—c’étaient des gens qui avaient des secrets, une intelligence que nous n’avons pas aujourd’hui. Je pense que nous l’avons, mais nous n’avons pas avancé avec ça, la science nucléaire ou quelque chose comme ça, parce que les puissances électriques, ou aucune puissance de ce genre ne pourraient soulever cela. Mais à cette époque-là, ils l’ont construit.

[19] Et cette pyramide, la grande pyramide qui se trouve là, géographiquement, elle est placée si parfaitement au centre de la terre, que peu importe la position du soleil, il n’y a jamais d’ombre portée autour de cela. En ingénierie, nous avons de nombreux…beaucoup de chemin à faire pour rivaliser avec eux. Et, de penser que ça fait plus de cinq mille ans, et ils avaient ça.

[20] Donc, à l’intérieur de cela, ils trouvent la Bible, exactement comme cette Bible-ci, écrite là, à l’intérieur, selon leurs mesures et ainsi de suite, on mesure l’Évangile et l’Écriture, exactement comme nous L’avons ici. Énoch L’a placée là, des années et des années avant le déluge antédiluvien.

[21] Et là, Dieu a écrit trois Bibles. Avec Dieu, tout va par trois. Il a écrit trois Bibles. Il a eu trois venues de Christ. Il y a trois dispensations de la grâce. Il y a trois personnes dans la Divinité…trois manifestations de la seule Personne dans la Divinité, plutôt. Et toutes ces choses. Voyez?

[22] Maintenant, comme Jésus est venu la première fois, Il est venu une fois (n’est-ce pas?), Il est venu racheter Son Épouse. Il vient la deuxième fois pour recevoir Son Épouse, La prendre, La rencontrer dans les airs. Et Il vient la troisième fois avec Son Épouse, en tant que Roi et Reine.

[23] Voyez? Et alors, il y a aussi trois, les trois manifestations de Dieu. Dieu S’est manifesté une fois dans la Paternité, alors qu’Il conduisait les enfants d’Israël. La fois suivante où Dieu S’est manifesté, c’était dans la Filiation, le Seigneur Jésus- Christ. La troisième fois où Dieu S’est manifesté, c’est avec nous maintenant, le Saint-Esprit. Vous voyez, trois manifestations. Tout est par trois.

[24] Maintenant, abordons notre leçon. Combien aiment lire la Bible, et simplement…? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Oh, j’aime vraiment Cela.

[25] Dieu voulant, quand je reviendrai…je vais…sortir pour me reposer un peu maintenant, pendant une semaine ou deux. Donc, quand je reviendrai, Dieu voulant, je veux faire des réunions de réveil ici au Tabernacle, simplement des réunions de réveil d’enseignement. Et nous allons prendre quelque part dans la Bible, et traiter à fond notre…

[26] Souvenez-vous, combien de vieux de la vieille ici se souviennent de l’époque où nous prenions, par exemple, le Livre de l’Exode, et nous prenions cela pendant peut-être des mois et des mois, sans jamais quitter l’Exode?

[27] Une fois, je suis entré dans Job, et je n’en suis jamais sorti, en quelque sorte. Vous en souvenez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Une dame m’avait écrit une lettre, elle disait : “Frère Branham, est-ce qu’un jour vous ferez descendre Job du tas de cendres?” Je suis resté sur ce sujet-là, le pauvre Job, assis là-bas sur le tas de cendres, vous savez. Tous ses amis l’avaient LA LOI OU LA GRÂCE 5 abandonné, il était couvert d’ulcères et tout. J’avais tellement pitié de ce vieil homme que je…

[28] Et là, par la suite le Seigneur l’a béni, parce qu’il avait vécu de son mieux, sous le—l’holocauste. C’est tout ce qu’il connaissait, et il…pour confesser ses péchés. Et il est allé chercher ses—ses enfants, et il a offert un sacrifice, il a dit : “Il se peut qu’ils aient péché en secret, et ils ne le savent pas.” Il était un vrai père, et Dieu lui a rendu tous ces enfants, à la fin. Le saviez-vous?

[29] Dites, je veux vous demander quelque chose, là. Vous rappelez-vous encore comment Il lui a redonné ses enfants? Maintenant, souvenez-vous, Il lui a donné le double. Au départ, il avait tant de milliers de bœufs, quand ils ont tous été enlevés, Il a doublé le nombre de ces bœufs. Quand les brebis, Il a doublé ces brebis. Mais, souvenez-vous, il avait, je crois que c’était sept ou douze, je ne me rappelle plus maintenant le nombre, fils et filles. Mais il avait le même nombre de fils et de filles, Dieu les lui a donnés. Pas vrai? Vous voyez, Il a doublé toute sa portion de biens, ici sur terre. Bon, mais ses fils et ses filles, ils ont tous été tués, mais Il lui a donné le même nombre de fils et de filles. L’avez-vous déjà remarqué? Avez-vous déjà pensé à ça? Vous vous souvenez quand nous avons enseigné ça? Voyez?

[30] Où étaient ces fils et ces filles? Dans la Gloire, ils l’attendaient. Voyez? Il les lui a donnés, chacun d’eux. Vous voyez, pas un seul d’entre eux n’a été perdu. Voyez? Le même nombre de fils et de filles qu’Il avait spécifié au départ, Il a spécifié le même nombre à la fin. Mais Il a doublé sa portion de brebis et de bœufs, et ainsi de suite, comme ça. Mais ses fils et ses filles étaient tous sauvés, ils attendaient, dans la Gloire, que Job vienne vers eux. Oh! la la! Ça vaut la peine, n’est-ce pas? Très bien.

[31] L’Épître aux Hébreux. Paul, à mon avis, Paul qui parle aux Hébreux, il présente la différence entre la loi et la grâce. Et nous avions… Peut-être que nous lirons quelques versets, les—les premiers versets du chapitre 10. Ensuite, nous allons commencer au verset 19. Je pense que nous… Voyons un peu. …la loi, qui possède une ombre des biens à venir, et non l’exacte représentation des choses, ne peut jamais, par les mêmes sacrifices qu’on offre par… perpétuellement chaque année, amener le—l’assistant à la perfection.

[32] Maintenant, je pense que, pour bien comprendre cette première partie, Paul essaie de leur dire que les anciennes lois étaient une ombre des choses nouvelles à venir. Or, ils, une ombre, c’est quelque chose…

[33] Si vous alliez vers le mur, ou de ce côté-ci, à contre-jour, vous constateriez que votre ombre vous précède. Si vous vous dirigiez vers le coucher du soleil, votre ombre serait derrière vous.

[34] Maintenant remarquez : “Toute la loi, qui possède une ombre des choses à venir.” Vous voyez, ce n’est qu’une ombre. Or, sous l’ancienne dispensation, Paul essayait de dire que le fait qu’ils étaient circoncis, les mâles, dans la chair, c’était un type de la circoncision dans le cœur, du Saint-Esprit de ce jour-ci. Combien ils observaient les commandements à cette époque-là, qui étaient écrits sur des tables de pierre. Dans les derniers jours, Dieu a dit qu’Il Les écrirait sur les tables de chair de notre cœur.

[35] Or, le seul moyen, à cette époque-là, ils savaient que c’était mal de… “Tu ne déroberas point.” Il fallait qu’ils le voient dans les commandements. Et la loi a été ajoutée, pour apporter— pour apporter la réconciliation. En effet, s’il n’y a pas de loi, eh bien… S’il n’y a—s’il n’y a pas de loi, il n’y a pas de péché. En effet, si ce n’est pas mal…

[36] S’il n’y a pas de loi dans cette ville qui dit que vous ne pouvez pas griller un feu rouge, que vous ne pouvez pas faire ceci, eh bien, si vous grillez un feu rouge, vous n’avez pas mal agi, parce qu’il n’y a aucune loi qui dit cela.

[37] Donc, la loi a produit la colère, ou a mis en lumière le péché. Vous voyez, ils n’avaient pas… Ils faisaient toutes ces choses sous la…avant la loi, et ce n’étaient pas des péchés, parce qu’il n’y avait aucune loi qui déclarait que c’étaient des péchés. Mais quand la loi est entrée en vigueur, la loi a été ajoutée jusqu’à ce que la perfection arrive.

[38] Or, l’homme a toujours essayé de trouver quelque chose pour se sauver lui-même. Il fait encore la même chose aujourd’hui; il n’a pas manqué de le faire.

[39] En Inde, la semaine dernière, il y a des gens qui sont venus qui étaient complètement aveugles, en ayant regardé le soleil, pour essayer de trouver la paix de l’âme. Certains d’entre eux, dont les ongles ont poussé du dos de leurs mains, comme ça, pour essayer de trouver la paix de l’âme. Ils disent qu’ils n’ont jamais baissé leur main, qu’ils l’ont gardée levée pendant quarante ans, pour essayer de trouver la paix. D’autres avaient presque les pieds complètement brûlés, parce qu’ils avaient marché sur des charbons ardents, pour essayer de trouver la paix, pour apaiser leurs dieux. Ils s’étendent sur du verre, et ce ne sont que de vieilles bouteilles brisées et tout, ils s’étendent sur des planches à clous et tout ça, pour essayer de trouver la paix. Et il n’y a pas de paix pour eux, parce que tout ça, c’est de l’idolâtrie. Et nous, ici en Amérique, nous ne voulons pas traverser la rue à pied pour trouver la paix de l’âme, le vrai, le véritable Dieu vivant. C’est vrai. Mais toutes ces choses, ces idées païennes de l’homme, à l’époque où Dieu a envoyé la loi, elle a été ajoutée pour nous montrer que ces choses étaient un péché.

[40] Mais là, cette loi ne pouvait pas ôter le péché, elle ne faisait qu’amplifier le péché. Voyez? LA LOI OU LA GRÂCE 7

[41] En effet, s’il n’y a pas de loi qui dit que vous ne pouvez pas faire ceci, eh bien, ce n’est pas… Ce n’est pas… Si vous commettez ou transgressez cela—cela… Vous ne pouvez pas transgresser cela, parce qu’il n’y a pas de loi à transgresser.

[42] Mais quand la loi entre en vigueur, alors le péché est manifesté. Alors ils étaient… Ils disaient : “Tu ne déroberas point. Tu ne commettras point d’adultère. Tu ne porteras point de faux témoignage.” Toutes ces choses. Ils les faisaient avant, mais elles ne pouvaient pas être considérées comme un péché, parce qu’il n’y avait pas de loi contre ça. Mais ensuite, quand la loi est venue, elle a fait prendre conscience à l’homme qu’il ne peut pas dérober, qu’il ne peut pas mentir, et qu’il…commettre d’adultère. Et tous les commandements ne font qu’amplifier, mais cette loi n’a quand même pas ôté le péché. Cela a seulement amené l’homme à reconnaître que c’était un péché. Ensuite, quand Christ est venu, Christ est venu pour ôter le péché. Voyez?

[43] Or, la seule chose que la loi faisait, c’est qu’ils savaient qu’un substitut innocent devait mourir pour le coupable. Cette loi a commencé là-bas, dans le jardin d’Éden. Et puis, là, ils offraient une brebis, ou un taureau, ou quelque chose, ils le tuaient, ils jetaient le sang sur l’autel, et ainsi de suite, parce que c’était la couverture, ou l’offrande d’un substitut. Mais ça ne pouvait jamais ôter le péché, parce qu’il n’y a pas assez de force dans la vie d’un animal pour faire l’expiation d’une vie humaine, parce que la vie humaine est supérieure à la vie animale.

[44] Maintenant, nous voici, assis ici, ce soir. Nous sommes probablement des Allemands, des Irlandais, et ainsi de suite, quelques gens de couleur. Ils, peu importe s’ils sont noirs, blancs, jaunes, ou quelle que soit leur couleur, chacun de nous est venu d’une seule personne. Voyez? C’est prouvé par la science, que vous pouvez aller au fin fond de l’Afrique et y trouver le—l’homme le plus noir qu’on puisse trouver, et, si vous étiez malade, il pourrait vous donner une transfusion sanguine. Votre sang est exactement comme le sien. Ou, vous pourriez aller en Chine chercher l’homme le plus jaune qu’il y ait en Chine, et il pourrait vous donner une transfusion sanguine. Voyez? Ou, l’homme le plus brun qu’il y ait en Inde pourrait vous donner une transfusion sanguine. “Dieu, par un seul sang, a fait toutes les nations, tous les peuples.” Mais il n’y a pas de comparaison possible entre un seul animal au monde et le sang humain. Voyez? Le sang animal, chaque sang est différent. Mais le sang humain est le même.

[45] Eh bien, si cela ne dément pas l’idée de certaines de ces personnes qui parlent, et qui enseignent à l’école, ici, que nous avons évolué à partir de la vie animale. Si c’est le cas, alors l’animal pourrait donner une transfusion sanguine à l’être humain. Mais le sang, la vie humaine, c’est la même chose. Mais la vie animale, certains d’entre eux sont comme un serpent, il est à sang froid; un poisson, il est à sang froid; mais, bon, l’ours, le wapiti, ou le chien, ou le cheval, ils ont un sang différent. Ni l’un ni l’autre, aucun d’eux—aucun d’eux ne pourrait donner une transfusion sanguine à l’autre, parce qu’ils sont tous différents. Mais l’être humain, c’est pareil.

[46] Alors, par l’offrande de sang animal, c’était seulement un— un substitut sous la loi, jusqu’à la venue de Jésus, qui n’était né d’aucun homme. Aucun homme sur cette terre n’était Son père. Il avait une mère, et sa mère était une vierge, la vierge Marie, une jeune fille d’environ dix-huit ans. Et le Saint-Esprit l’a couverte de Son ombre, étant Dieu le Père Lui-même, et Il a créé. Celui-là même qui a créé le monde par la Parole, Il a simplement parlé.

[47] Vous savez, dimanche, nous avons abordé cela. Quand Dieu parle, il doit en être ainsi. Il n’y a absolument aucun moyen d’y échapper. Dieu dit : “Qu’il y ait”, et il doit en être ainsi. Rien… La Parole Elle-même! Et la Parole était une pensée. Dieu, quand Il… Avant… Une parole est l’expression d’une pensée. Dieu l’a pensé dans Son esprit, et l’a créé par la Parole.

[48] Et nous avons la foi dans notre cœur, la foi de Dieu dans notre cœur, et nous pouvons voir cela clairement. Cela devient une foi, et ensuite nous prononçons la chose, et elle commence à exister, la même chose, parce que la pensée de Christ est dans l’homme. C’est ce qui produit les guérisons, et tout. Quand vous recevez cette révélation parfaite, c’est ce que vous faites, alors vous savez comment marcher. C’est ça, parce que ça, c’est la marche chrétienne. Bon, mais le sang des animaux n’ôtait pas le péché.

[49] Alors, quand Jésus est venu, étant Dieu Lui-même manifesté en chair, Son Sang ne venait pas du sang d’un autre homme. Chacun de nous, chaque prophète, chaque grand homme, c’était du sang humain. Mais cet Homme avait du Sang Divin. Dieu, Lui-même, a créé la cellule Sanguine.

[50] Et la—la personne, vous venez d’une seule cellule sanguine, si jamais vous regardez ça avec une lentille. Je l’ai fait, il y a quelques semaines. Et—et la reproduction des animaux, de sorte que vous…ou du bétail, et il y a des dizaines de milliers de germes là-dedans. Et ces germes, de petites cellules sanguines, se joignent, et dans ça, dans l’être humain ordinaire…

[51] Mais dans le…ce cas-là, Dieu Lui-même a créé cette cellule Sanguine, sans aucune intervention humaine. Et de là est sorti Son propre Fils, Jésus-Christ, en Qui Dieu Lui-même a habité, faisant de Lui Emmanuel sur la terre. Voilà le tableau. C’est ce que vous devez croire pour être sauvé. Et alors, Jésus, gratuitement, Il n’avait pas à le faire, mais gratuitement, avec l’amour dans Son cœur pour Son prochain, Il est mort au LA LOI OU LA GRÂCE 9 Calvaire et a versé ce Sang, avec les péchés du monde sur Lui, Il a porté nos péchés au Calvaire, sur Lui-même.

[52] Or, il ne s’agit pas de ce que je peux faire. La question n’est pas de savoir si je suis bon ou pas. La question est de savoir si Lui, Il était bon. Je ne pourrai jamais être assez bon pour y arriver. Vous ne pourrez pas être assez bons pour y arriver. Si jamais vous y arrivez, vous vous tiendrez là par les mérites de Jésus-Christ. Je vais vous dire ça maintenant, parce que vous ne pouvez rien faire d’autre.

[53] Mais Dieu a transféré tous nos péchés sur Lui, et Il est mort. Et parce qu’Il est mort pécheur, la Bible dit : “Son âme est allée dans le séjour des morts.” C’est vrai. Et pendant qu’Il était là, Il a prêché à—à ceux qui étaient en prison, qui ne s’étaient pas repentis lorsque la patience se prolongeait, aux jours de Noé.

[54] “Mais il n’était pas possible qu’Il laisse Son corps voir la corruption, ni qu’Il abandonne Son âme dans le séjour des morts.” Et le troisième jour, Il est ressuscité pour notre justification. Cela nous montre que, comme nous confessons la foi que nous avons en Lui, et que nous sommes nés de nouveau de l’Esprit, qu’aussi sûr qu’Il est sorti de la tombe, nous ressusciterons aussi à Sa seconde Venue. Oh, quelle espérance parfaite!

[55] Oh, quand on voit les religions du monde et leurs superstitions, et ensuite, on voit que notre salut et notre ferme espérance, fondés sur un principe fondamental, tous les démons de l’enfer ne peuvent ébranler cela. On peut les voir déployer leur beauté. La religion bouddhiste est une belle religion, la religion hindouiste est une belle religion, mais, frère, ils sont aussi dépourvus de la Vie qu’il est possible de l’être.

[56] Où se trouve la Vie? La Vie se trouve dans le Sang. Le Sang, c’est la Vie. Et c’est le seul Homme qui pouvait verser le Sang qu’il faut, parce qu’Il était le Sang de Dieu Lui-même. Et Il a versé le Sang qui nous a rachetés, vous et moi. Donc, notre salut repose en Jésus-Christ, en ce qu’Il a fait pour nous au Calvaire. Peu importe le niveau de notre bassesse, combien nous devenons immoraux, combien nous devenons corrompus, quand nous regardons au Calvaire, avec un cœur sincère, et que nous confessons nos péchés là-bas, au Calvaire, ça règle la question. C’est vrai. Dès que votre confession sort de vos lèvres, Dieu est dans l’obligation de vous répondre. C’est vrai. Oh, quand j’y pense!

[57] Oh, ce n’est pas étonnant que Paul ait dit… L’autre jour, j’étais là, dans la pièce où on lui a coupé la tête, et qu’on l’a jeté dans un caniveau. Je me suis dit… Juste avant, il a dit : “Ô mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.” Voyez? Ça repose simplement… Oh, c’est de ça que j’aime parler.

[58] Écoutez, quelques-uns des jeunes. Vous êtes peut-être jeune, et cela est peut-être fragile, au point que vous ne le remarquez pas vraiment. Mais attendez encore un peu, jusqu’à ce que vous soyez étendu là, à l’hôpital, et que le médecin dise qu’il ne vous reste plus que deux jours à vivre, ou deux heures. Attendez juste un peu, jusqu’à ce que le cœur commence à manquer ce battement, et que vous sentiez que cela aura raison de vous. Oh, frère, alors vous chercherez de toutes vos forces. Que représentera votre vie alors? C’est terminé. Attendez que les cheveux commencent à grisonner sur votre tête, et que vous vous rendiez compte que vous faites face à une Éternité sans fin, là- bas, et que cette âme qui vit maintenant à l’intérieur de vous se détache comme une—comme une dent qu’on arrache, qui est tirée de vous, comme ça, pour aller quelque part, et vous ne savez pas où vous allez. Vous feriez mieux d’y réfléchir maintenant, et de régler la question maintenant. En effet, il se peut que vous partiez rapidement, [Frère Branham fait claquer ses doigts.—N.D.É.] comme ça, sans même avoir la possibilité de vous repentir. Alors, mettez-vous en règle maintenant.

[59] Pour le peuple américain, il n’y a aucune excuse. Ces païens là-bas, en—en Afrique du Sud, et en Inde, très loin là-bas, ils se lèveront au Jugement et condamneront cette génération, parce que nous avons la Lumière, et l’Évangile, et les églises, et les bénédictions, et tout, ici, et nous refusons d’accepter Cela. C’est là que réside le problème, mon ami. Maintenant, je le dis abruptement, parce que c’est pour votre bien, vous voyez, parce que vous devez faire cela.

[60] Maintenant : “La loi, qui possède une ombre.” Oh, quand je pense à ça : “La loi, qui possède une ombre des biens à venir!” Regardez ce que la loi a offert. Prenez le chapitre suivant, le chapitre 11 d’Hébreux. Regardez ce que Daniel a fait sous la loi. Regardez ce qu’Énoch a fait sous la loi. Regardez ce que Moïse a fait sous la loi. Alors, s’il ne vivait que dans l’ombre de l’expiation, qu’est-ce que l’église chrétienne devrait faire aujourd’hui, avec la réalité de la résurrection du Seigneur Jésus- Christ? Où en sommes-nous ce soir, mes amis?

[61] Je vous le dis, cela devrait amener chaque Chrétien à resserrer son armure. Là, le Livre dit : “Revêtez-vous de l’armure complète de Dieu. Assurez-vous d’apporter la cuirasse, le casque, le bouclier et toutes ces choses.” Paul a comparé cela à un soldat qui part au combat. Et quand l’ennemi arrive avec ses ruses, levez votre bouclier, et allez à sa rencontre.

[62] Maintenant, si la loi a pu produire cela, qu’est-ce que la réalité du Sang de Jésus-Christ devrait produire! Quand une lettre morte fait ça, qu’est-ce que la force de la résurrection, LA LOI OU LA GRÂCE 11 la Puissance et l’Esprit du Seigneur Jésus-Christ devraient produire?

[63] Maintenant, nous devrions venir à l’église avec le plus grand respect. Nous devrions entrer dans l’église comme de vrais saints de Dieu. Nous devrions avancer, prendre notre position, et garder notre pensée fixée sur Christ. Nous devrions abandonner tout ce qui est du monde, comme ça. Et si vous êtes vraiment né de nouveau… Ceci peut être un peu tranchant, là, mais vous savez qu’ici, c’est la maison de correction. Si vous êtes vraiment né de l’Esprit de Dieu, c’est là que se trouve votre cœur, de toute façon. C’est ce que… Vos pensées sont ancrées là-bas. Voyez? Si jamais vous êtes…

[64] Jésus a dit : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle. Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit!”

[65] Bon, si vous croyez correctement! Si vous le confessez simplement du bout des lèvres, ça ne sert pas à grand-chose. Mais, dans votre cœur, si vous croyez que Jésus est le Fils de Dieu, vous ne pouvez pas vivre la même vie que vous avez vécue auparavant. Vous ne le pouvez pas, si jamais vous voyez réellement le Calvaire. Mais, si vous ne faites qu’avancer au hasard, vous ne—vous ne vous faites que des illusions, c’est tout.

[66] Mais quand vous voyez vraiment ce que Jésus était! Oh! la la! comme j’aimerais prêcher la Divinité, la Divinité suprême de Jésus-Christ! Si jamais vous pouviez prendre conscience de Qui Il était, et de ce qu’Il a fait pour vous, hommes et femmes, vos cœurs se fendraient au dedans de vous, et vous seriez prêts à vous débarrasser des saletés, afin de vivre pour Lui. Oh, comme c’est merveilleux, et quelle Personne Il était! Si vous prenez conscience que Dieu Lui-même s’abaisse, qu’Il Se dévoile, qu’Il descend, jusqu’à ce qu’Il puisse entrer dans votre cœur!

[67] Quand Dieu le Père, sous la forme d’une grande Nuée, s’est placé au-dessus des enfants d’Israël; et quand Il s’est installé sur la montagne ce matin-là, pour écrire la loi; eh bien, même si un animal touchait la montagne, il devait être percé d’un dard. Ce n’est que par la sanctification qu’Il a fait monter Moïse. Il a placé Aaron tout en bas, au bas de la colline, pour surveiller et monter la garde afin que rien… Et quand cette Colonne de Feu s’est posée sur cette montagne, les éclairs ont surgi, et le tonnerre a grondé, l’obscurité s’est installée. Quand Jéhovah Dieu, le Créateur de toute l’Éternité, s’est installé au sommet d’une montagne qu’Il avait créée Lui-même, l’épaisseur des nuages, les éclairs qui surgissent, la terre qui tremble, au point que ces Israélites, qui étaient là-bas dans le camp, avec un sacrifice sanglant autour d’eux, ont dit : “Que Moïse parle, et non Dieu, de peur que nous ne mourions.” Pensez-y.

[68] Ce même grand Être Tout-Puissant S’est humilié et S’est dévoilé, et Il est entré dans un corps de chair que n’importe quel homme pouvait toucher avec ses mains. Qu’est-ce qu’Il fait? Il revendique Son chemin, essayant d’entrer dans l’homme. Puis, après, Il est allé offrir Son propre Sang, alors qu’aucun autre sang ne pouvait faire l’affaire! Ce n’est pas étonnant qu’Il ait été le prix inestimable venant du Ciel! Ce n’est pas étonnant qu’Il ait été le Roi de tous les rois! Quand Il S’est voi-…dévoilé, qu’Il est descendu et qu’Il S’est soumis aux mains de l’homme pécheur, pour être battu, qu’on crache sur Lui, qu’Il soit meurtri, pendu à la croix, et meure. Quand Il se tenait là, quelqu’un a dit… Quand Il a dit : “Je pourrais appeler Mon Père, et Il M’enverrait dix légions d’Anges. Mais Mon Royaume n’est pas de ce monde.”

[69] Et là, ces foules ont dit : “Qu’il soit mis à mort! Qu’Il soit mis à mort!”

[70] Pourquoi ne s’est-Il pas retourné pour dire : “Que vous soyez mis à mort”? Voici la raison pour laquelle Il ne pouvait pas le faire, mes amis. Regardez ça. C’étaient Ses propres enfants. De penser que les enfants d’un homme réclament le sang de leur papa. Si mes enfants criaient pour avoir mon sang, je ne pourrais dire que : “Prenez-moi.” Si—s’Il refusait de le faire, Il perdait Son enfant, Sa création même, Ses êtres humains. Et c’étaient eux qui réclamaient Son Sang. Pouvez-vous imaginer les enfants qui réclament le Sang de leur Père? C’est pour ça qu’Il ne pouvait pas dire non. S’Il avait dit non, ils étaient perdus. Je mourrais volontiers pour mes enfants, et n’importe quel autre père le ferait. Regardez ce qu’Il était, Ses propres enfants qui réclamaient Son Sang.

[71] Et la justice de la loi exigeait le Sang. Et le sang des brebis ne pourrait pas le faire, le sang des boucs ne pourrait pas le faire, le sang du bétail ne pourrait pas le faire, mais il fallait que le Sang de Dieu Lui-même le fasse. Et Dieu a été fait chair, Il a vécu ici sur terre. Cette grande Personne qui faisait retentir Son tonnerre au sommet du mont Sinaï était ici en chair à ce moment-là.

[72] Ensuite, Il a purifié le chemin pour qu’Il puisse venir vivre dans votre cœur. Et maintenant, ce même Esprit, qui a fait retentir Son tonnerre sur le mont Sinaï, vit dans le cœur humain. Comme c’est merveilleux! Oh, ça, ça devrait faire tressaillir chaque cœur, rien que—que d’y penser.

[73] Maintenant, pour aller rapidement, Paul continuait, aux versets 5 et 6, ici. Nous essayons de nous rendre au verset 19, alors nous pouvons nous dépêcher. Le ne-… Les versets 5 et 6, et ainsi de suite, il parlait de la façon dont les lois préfiguraient. Que dans l’Ancien Testament… Nous avons vu ça l’autre jour. Oh, il y a quelques mois, c’était à l’école du dimanche.

[74] L’homme est sous l’emprise du péché; disons qu’il avait commis adultère, ou qu’il avait volé, ou qu’il avait violé le sabbat, LA LOI OU LA GRÂCE 13 ou un autre commandement. Alors il devait prendre un agneau, il devait amener cet agneau chez les anciens, et eux, ils devaient examiner cet agneau. L’agneau devait être irréprochable, il devait être sans défaut. Regardez la signification ici. L’agneau devait être irréprochable, pour une personne qui n’était pas sans reproche. Amen. J’espère que vous le voyez. Oh! la la!

[75] Je me souviens d’une petite histoire. Je ne sais pas si je vous l’ai déjà racontée ou pas. Ce n’est qu’une petite histoire inventée, comme ça. La… Sous la loi, si la vieille maman cheval avait un petit poulain, et qu’il était un mulet, vous savez, et que ses oreilles étaient rabattues, et ses genoux cagneux, et, oh, il louchait, quel horrible mulet à voir. Eh bien, ce mulet, s’il pouvait se regarder, il dirait : “Oh! la la! Quand le maître viendra, il me tuera, parce que je… Il ne me nourrira pas. Je ne suis pas digne de vivre. Regarde-moi, quel horrible gâchis je suis!”

[76] Mais si la mère pouvait répondre au petit, elle dirait : “Un instant, mon chéri! Tu peux vivre, parce que tu es mon premier, et tu as un droit d’aînesse. Là, quand le maître viendra et qu’il te verra dans cet état, il devra retourner chercher un agneau sans défaut, et le tuer, pour que ce mulet qui a l’air infirme puisse vivre.” Vous voyez, le sacrificateur n’a jamais vu le mulet, il a vu l’agneau. La question n’était pas de savoir si le mulet était parfait; il fallait que ce soit un agneau parfait.

[77] Oh, j’espère que vous le voyez. La question n’est pas de savoir si vous êtes assez bon pour être un Chrétien ou pas. La question, c’est de savoir si Lui, Il était assez bon. Si Dieu L’a accepté, et que Son Sang fait l’expiation, Dieu ne vous voit pas, Il voit l’Agneau. Oh! la la!

[78] Alors, ce petit mulet pouvait dresser sa queue en l’air, s’ébrouer, sauter, courir dans le champ, passer de bons moments. Il vivra. Mais l’un, qui est parfait, devait mourir pour l’imparfait.

[79] C’était moi, William Branham; je ne vaux rien, je ne suis pas digne de vivre, je suis digne d’aller en enfer; né dans une famille pécheresse, élevé comme un pécheur; je ne vaux absolument rien, il n’y a rien de bon en moi. C’est vrai. Mais, un jour, j’ai accepté! Alléluia! Quand Dieu abaisse les regards vers Christ, et que Christ a pris ma place, là, Dieu ne me voit pas, Il voit Celui qui est parfait. Donc, tant que je suis ici, en Lui, je suis alors amené à la perfection; pas par moi-même. En Lui; pas ma perfection! Je n’en ai pas du tout; vous n’en avez pas du tout. Mais c’est Sa perfection.

[80] Par conséquent, Jésus ne s’est pas trompé quand Il a dit : “Soyez donc parfaits, comme votre Père Céleste est parfait.” Et comment un être humain pourrait-il être parfait? Il pourrait être parfait par Sa foi parfaite, en se reposant en Lui, et dire : “Il a payé le prix pour moi.” Jésus a tout payé, Et je Lui dois tout, Le péché avait laissé une tache cramoisie, Il l’a lavée et rendue blanche comme neige.

[81] Oh, ça fait de nous tous des méthodistes qui poussent des cris, n’est-ce pas, quand on y pense? Vous… Je crois en cela. Je crois à une expérience à l’ancienne mode qui vous fait pousser des cris. Oui monsieur. Si les enfants reçoivent la bonne sorte de vitamines, ils se sentent toujours bien, vous savez. Vous savez ce que je veux dire. Nous avons besoin de vitamines spirituelles dans les églises aujourd’hui. Ne pensez-vous pas?

[82] Ça me rappelle un fermier, une fois. Il avait une vieille petite… L’un des fermiers, il avait une—une grange, et il avait tout l’équipement agricole qu’il faut, dont il—il—il avait besoin pour faire son travail, des tracteurs et tout. Mais il était trop paresseux pour cultiver sa terre, alors il—il a simplement laissé les mauvaises herbes pousser sur sa terre. Et quand l’automne est arrivé, la seule chose à faire, c’était de couper les mauvaises herbes et les mettre dans la grange.

[83] Et il y avait un autre fermier, il n’avait pas une grange aussi belle, mais il avait… C’était un homme intelligent. Et il était actif, il était assidu. Et il travaillait, parce qu’il voulait nourrir son bétail. Il a récolté du bon trèfle et de la luzerne, et il a mis cela dans sa grange.

[84] Dans les deux fermes, il y avait un petit veau né chaque année, cette année. Et là, le petit veau, là-bas, dans l’autre grange, il fallait qu’il se nourrisse de mauvaises herbes, mais il avait une belle grange. Et l’autre petit veau, sa grange ne valait pas grand-chose, mais il avait quelque chose à manger.

[85] Ça me fait penser à certaines de ces églises, là, on voit ces endroits grandioses, immenses, très hauts et splendides, vous savez, avec des orgues à tuyaux de mille dollars, de milliers de dollars, je veux dire, et des fauteuils rembourrés et tout. Mais y a-t-il quelque chose à manger? C’est ça qu’il faut voir.

[86] Vous allez dans une petite mission quelque part, vous savez, et il se peut que vous trouviez beaucoup de choses là-dedans, vous savez, des vitamines spirituelles. Dieu a ces vitamines pour vous, pour vous aider, remonter votre esprit, vous revigorer un peu. Ça, c’est la prédication de l’Évangile. Alléluia! Si cela ne revigore pas l’église, il n’y a rien qui puisse le faire. “La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole.”

[87] Quand j’apprends que Jésus est mort pour moi, je dis : “Ça règle la question. Gloire à Dieu! Je suis en sûreté maintenant, parce que je suis en Lui.” Il m’a accepté. C’est vrai. Il m’a choisi. Il vous a choisis. Chacun de vous ici, qui êtes Chrétiens, Jésus vous a choisis. C’est à vous. Très bien. Il vous a reçus.

[88] Ce petit veau, l’un d’eux, s’était retourné, il avait été dans cette grande et belle grange, avec des étagères de quatorze carats, LA LOI OU LA GRÂCE 15 vous savez, et les stalles, et tout. Quand il est sorti, le pauvre petit pouvait à peine marcher, vous savez. Il était tellement faible, après avoir mangé ces mauvaises herbes tout l’hiver. Alors, l’autre… Il est sorti de la grange pour aller dans le champ, vous savez, et le vent chaud soufflait, et il a un peu…le vent l’a presque fait tomber, il était si faible.

[89] Et de l’autre côté, ce fermier a fait sortir son petit veau, et, oh, il était tout gras et rondouillard, vous savez. Oh, il était en bonne forme. Quand il est arrivé à l’extérieur, il s’est mis à sauter en l’air, à caracoler, vous savez, il avait une bonne et grande réunion pentecôtiste, il sautait partout là-bas.

[90] Vous savez ce que ce petit veau a fait? Celui qui était dans la grande grange, qui avait toutes les belles choses, vous savez. Il a regardé, il a jeté un coup d’œil à travers une fente, et il a dit : “Tss, tss, tss, tss! Quel fanatisme! Quel fanatisme!”

[91] Ce petit se sentait bien, ce n’est pas étonnant qu’il puisse sauter. Il était bien engraissé. Il se sentait bien.

[92] C’est comme ça quand un homme reçoit vraiment ses vitamines spirituelles. La maison de Dieu, il va là-bas, et son âme se nourrit de la Parole de Dieu, alors il sait où il en est. Toutes ses anciennes superstitions s’envolent. Et l’adoration du diable et tout le reste, ça disparaît, quand on voit que Jésus-Christ est mort à ma place, qu’Il a pris ma place là-bas au Calvaire. Le pur amour Divin entre là. Cela m’amène à mal me conduire aux yeux du monde, de temps en temps. Je me sens vraiment bien à ce sujet, parce que je me bourre de vitamines, voilà, ces bonnes vieilles vitamines Ici.

[93] Bon, Paul a dit que, quand l’adorateur venait et qu’il apportait le petit… S’il avait mal agi, il venait avec ce petit agneau. Là, le souverain sacrificateur l’examinait, le sacrificateur le faisait, et il voyait que l’agneau n’avait pas défaut. Il l’examinait, pour voir s’il convenait, et, si c’était le cas, alors il déposait le petit agneau sur l’autel.

[94] Et voici venir l’homme qui avait mal agi, il disait : “Eh bien, j’ai dérobé. Et je sais maintenant que je suis assujetti à la mort, parce que j’ai mal agi. Dieu ne voudrait pas que je dérobe; Son commandement dit de ne pas le faire. Maintenant, je vais poser mes mains sur ce petit agneau. Et les commandements de Dieu disent ici : ‘Tu ne déroberas point’, et j’ai dérobé. Alors, je suis… je sais que je suis assujetti à la mort. Quelque chose doit prendre la responsabilité de mon péché, parce que j’ai dérobé. Et Dieu a dit que le jour où j’en mangerai, ce jour-là je mourrai. Donc, j’ai dérobé. Et Dieu a dit : ‘Si tu dérobes, tu dois mourir pour ça.’ Alors Il a exigé que, si je ne voulais pas mourir, je devais apporter l’agneau. Alors je dépose l’agneau ici, et je mets mes mains sur la tête de ce petit animal, et il bêle, et tout ça. Et je dis : ‘Seigneur Dieu, je regrette d’avoir dérobé. Je confesse et je Te promets que je ne déroberai plus, si Tu m’acceptes maintenant. Et pour mon sacrifice, et pour ma mort, ce petit agneau mourra à ma place.’”

[95] Ensuite, ils prenaient une grosse faucille et la mettaient sous sa petite gorge, et ils la coupaient comme ça; ils le tenaient comme ceci, et le petit animal bêlait et bêlait. La laine s’élevait en l’air, couverte de sang, comme ça. Et sa pauvre petite bouche, il bêlait, bêlait, bêlait. Et voilà que tout son sang coulait, et il courbait sa petite tête. C’était fini.

[96] Ensuite, l’homme, c’est inscrit ici sur un registre, qui est placé sur le côté de l’arche, comme ceci, que cet homme a fait une confession. S’il le fait une deuxième fois, en un an, il devra mourir quand même, il devra mourir avec l’agneau.

[97] Or ça, c’était l’Ancien Testament. Il repartait de là, dès qu’il faisait sa confession, il repartait. Et peut-être qu’il avait commis adultère. Peut-être qu’il avait fait quelque chose de mal, beaucoup plus…?… Quand il repartait de là… Peut-être qu’il avait tué un homme. Peut… Quand il repartait, de toute façon, il repartait avec la même chose dans son cœur, ce qu’il avait quand il était arrivé. Il n’y avait aucun changement en lui; il avait seulement, par la loi, la lettre de la loi, satisfait à l’exigence. Or, ça ne pouvait pas faire, ne pouvait pas changer son cœur. Tout ce qu’il savait, c’est que “c’était mal”, parce qu’il l’avait lu dans la loi, et l’agneau était mort à sa place. Alors, quand Jésus est venu, vous voyez, le Sang de Christ… Voyez, quel genre de sang était celui qui coulait? Le sang d’un animal. La vie animale, pour une vie humaine, elle ne peut tout simplement pas ôter le péché; c’est impossible!

[98] Alors, quand Jésus est venu, ce n’était pas seulement la vie humaine, mais c’était la Vie même de Dieu, Lui-même. C’est ce qui était dans Son Sang.

[99] Eh bien, nous voyons que nous agissons mal : “Oh, j’ai mal agi. J’ai péché. J’ai—j’ai mené une mauvaise vie. J’ai mal agi.” Maintenant, je viens à l’autel. Par la foi, je vois le Sacrifice, je pose mes mains sur la tête de Jésus. Je dis : “Dieu bien-aimé, je sais que mon…je suis un pécheur, et le salaire du péché, c’est la mort. Et si j’agis mal, je dois mourir. Et si je meurs, si je ne peux pas entrer dans Ta Présence, je serai puni, en proie aux tourments pour toujours. Donc, j’ai tort, Père. Et je veux être en règle, je ne veux pas mourir comme ça.” Alors, je pose mes mains sur Sa tête, et Sa vie a été ôtée pour ma vie. Mais ce qu’il y a, c’est que, quand je repars de l’autel, je repars avec un cœur changé. Voyez?

[100] Le premier homme repartait, sous la loi, sous le sang d’un animal. Ça ne pouvait pas changer son cœur, car il n’y a pas de comparaison possible entre une vie animale et une vie humaine. L’animal ne peut pas donner du sang à l’homme. Voyez? L’animal ne peut pas le faire, parce que sa vie est une vie différente. Et un LA LOI OU LA GRÂCE 17 animal a une vie, mais pas une âme. Un animal est un être vivant, mais pas une âme.

[101] Mais Dieu a mis une âme dans l’homme. Et, donc, mon âme… L’âme, qu’est-ce que c’est? La nature de l’esprit.

[102] Et quand l’âme de Christ a été abandonnée, pas abandonnée dans le séjour des morts, mais a été enlevée, par le Sang, par Son Sang versé, quand Dieu L’a emmené au Calvaire, ça a mêlé Son Sang là-bas sur la croix, et quand Il s’est tenu là, tournant la tête d’un côté et de l’autre, la couronne autour de Sa tête, comme ceci, avec des épines, le Sang qui coule sur Son visage, qui ruisselle sur Ses boucles, sur Ses épaules, Il crie dans des langues inconnues : “Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?”, voilà l’Agneau, c’est Lui.

[103] C’est l’Être innocent qui est mort, pour que moi, l’indigne, ma vie soit rectifiée, afin que je puisse avoir droit à la Vie. C’est l’indigne—indigne… vous êtes l’indigne pour qui cet Agneau est mort. Maintenant, vous vous avancez ici et vous posez vos mains sur Lui, vous voyez, vous faites votre confession, et Dieu vous répond par le Saint-Esprit, pour confirmer qu’Il vous a reçu. …par un seul sacrifice (voilà, c’est ça), par un seul sacrifice, il a amené à la perfection pour toujours…

[104] Voilà. Car l’adorateur venait chaque année, c’était un perpétuel, presque chaque année, il revenait, et il fallait venir l’année suivante, ayant le même désir dans son cœur. Mais quand Il a fait un Sacrifice, par Lui-même, chaque péché, tout désir du péché, et tout le reste a été ôté du cœur de l’homme. Et il se tient là, rendu parfait aux yeux de Dieu, non pas par ce qu’il a fait, mais par ce que Jésus a fait pour lui. Et il a accepté le Sacrifice du Seigneur Jésus-Christ. Oh, que de choses merveilleuses, mon ami!

[105] Maintenant : “Ainsi…” Maintenant, le verset 19. Il nous reste environ vingt minutes, consacrons tout ce temps dans les Écritures maintenant. Bon, le verset 19. Ainsi, frères, nous avons la liberté d’entrer dans le lieu très saint grâce au sang du sacrifice de Jésus.

[106] Écoutez, voici : “Entrez maintenant dans le Lieu très Saint.” Il y a un lieu saint, puis le Lieu très Saint. C’était appelé le “Saint des saints”. Le souverain sacrificateur y entrait une fois par an. Et quand il le faisait, la première chose qu’il devait faire, c’était d’être lui-même aspergé. L’arche était là, derrière le rideau.

[107] Et le souverain sacrificateur devait être oint du parfum de la Rose de Saron. Aucun autre parfum ne ferait l’affaire. Savez- vous que Jésus était appelé la Rose de Saron? Une rose, qu’est-ce c’est? D’où vient le parfum? De la rose. D’où…

[108] Jésus était appelé le Lis de la Vallée. Pas vrai?

[109] Est-ce que quelqu’un sait d’où vient l’opium? D’un lis. L’opium provient du lis. Et à quoi sert l’opium? L’opium soulage la douleur. Quand les gens sont malades et qu’ils souffrent tellement qu’ils perdent la tête, qu’ils deviennent fous, alors on leur fait une piqûre d’opium, et c’est réglé. Ils se calment. Ça, c’est dans le naturel.

[110] Jésus, dans le spirituel, est le Lis de la Vallée. Et quand vous en arrivez au point où vous ne pouvez plus vous supporter, et que la vie ne signifie rien pour vous, Dieu a une piqûre d’opium pour vous, tirée du Lis de la Vallée, qui soulage tous vos problèmes, ils sont tous partis. Vous n’avez pas besoin de vous enivrer en buvant du whisky pour soulager vos problèmes; ils reviendraient tout de suite. Mais venez boire une—une gorgée d’opium du Lis de la Vallée, et ils sont finis pour toujours.

[111] Advienne que pourra; si vous vivez, si vous mourez, si vous êtes ceci, ou cela, ou autre chose, rien ne vous sépare de l’amour de Dieu qui est en Jésus-Christ. On ne promet pas aux Chrétiens une vie facile, mais on leur promet la grâce suffisante pour chacun de leurs besoins. Amen. Dites donc, je crois que je me sens religieux en ce moment. Pensez-y! Oui monsieur. En effet, quand je suis las et que je me pose des questions, que je regarde ici et que je vois ceci qui se passe, cela qui se passe, mais je me dis : “Un instant. Oh! la la!” Voyez? Voilà le Lis de la Vallée.

[112] Maintenant, l’odeur, qu’est-ce qu’elle fait? Une odeur, les femmes se mettent du parfum pour être agréables. Et parfois, les hommes se mettent une lotion après-rasage, comme ça, afin que les odeurs, les odeurs nauséabondes vous quittent. Quand vous êtes en présence de quelqu’un, avec des odeurs corporelles ou quelque chose du genre, le parfum sert à enlever cette odeur, afin que vous, en présence de la personne, que vous ne sentiez pas très mauvais. C’est insupportable. C’est ce que les parfums ou… Le savon contient du parfum. Et vous vous lavez avec du savon, ou le talc, ou quoi que ce soit d’autre, c’est pour ça qu’on les utilise.

[113] Maintenant remarquez. Amen. Je me sens bien. Regardez. Jésus a dit… Vous voyez, Il était la Rose de Saron, et Il a été offert à Dieu comme une agréable Odeur. Et ceci… Et alors, quand nous devenons insupportables devant Dieu, et si, pardonnez-moi cette expression, si puants, vous voyez, que nos— nos péchés, et tout, sont si graves et si répugnants, alors nous venons au Calvaire, et où…

[114] Un lis, ou n’importe quelle fleur, avant qu’un parfum puisse être fabriqué… Prenez une fleur, elle est magnifique, un gros lis du matin, ou une rose. La Rose de Saron est une fleur magnifique. Pendant qu’elle est vivante, elle est magnifique. Mais pour en extraire une odeur, pour obtenir un parfum, il faut l’écraser. Et on l’écrase et on en extrait le parfum. LA LOI OU LA GRÂCE 19

[115] Vous voyez, Christ, quand Il était ici sur terre, Il était magnifique. Il a guéri les malades. Il a ressuscité les morts. Sa vie, il n’y avait rien de comparable à cela. Il était magnifique. Mais pour vous rendre comme Lui, Il était… Quand Dieu a abaissé le regard, Il a dit : “Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui J’ai trouvé Mon plaisir.” Il a dit : “Vos sacrifices Me puent au nez, mais Celui-ci est Celui en Qui J’ai trouvé Mon plaisir.” Or, Il avait trouvé Son plaisir.

[116] Et pour que Dieu trouve Son plaisir en nous, il fallait qu’Il soit écrasé au Calvaire, et le péché de ce monde devait faire sortir la vie qui était en Lui. Et Il est mort en portant les péchés du monde, afin que nous puissions être oints de la Rose de Saron. Il était le Lis de la Vallée. “Il était blessé pour nos transgressions”, une agréable Odeur. “C’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris”, le Lis de la Vallée qui nous donne l’opium, pour soulager nos maladies et nos douleurs. Quel tableau merveilleux!

[117] Or, le souverain sacrificateur, avant de pouvoir entrer dans ce Saint des saints, la première chose qu’il devait faire, c’était de porter un vêtement confectionné d’une certaine manière. Il ne pouvait pas être confectionné par n’importe qui, il fallait qu’il soit confectionné par des mains saintes. Cela montrait que nos vêtements…

[118] Voilà! Je…je viens tout juste de recevoir cela. Frère, si vous ne portez qu’un vêtement d’église, vous feriez mieux de vous débarrasser de cette chose, vous ne pouvez pas aller derrière le Saint des saints. Le vêtement que le souverain sacrificateur portait à l’intérieur, il devait être confectionné de…par des mains saintes, fait d’une étoffe choisie, amen, désigné par Dieu. Voilà, c’est ça. Donc, si vous avez adhéré à l’église et que vous pensez que tout va bien pour vous, vous avez tort. Voyez? Il faut que ce soit une robe choisie par Dieu. Et nos haillons, imbus de notre propre justice, ne seront pas acceptés dans Sa Présence. Il faut le Saint-Esprit, qui est la robe de Dieu qui habille le croyant afin qu’il puisse aller derrière le Saint des saints. Oh, c’est bon. J’aime ça. Ça, c’en était une nouvelle. Je n’en avais jamais avalé une comme ça auparavant, mais, c’est ça, cette sorte-là, c’est la vraie vitamine. Voyez? Il faut le—le Saint-Esprit!

[119] Regardez la parabole de… Il est allé au souper des noces, et tout le monde au souper des noces devait porter un certain vêtement. Et là, il a rencontré un homme qui ne portait pas ce vêtement-là. Et il a dit : “Mon ami, qu’est-ce que tu fais ici? Comment es-tu entré?” Bon, vous voyez, si vous connaissez la parabole. En Orient, là-bas, dans les pays orientaux, quand ils font un mariage, encore aujourd’hui, l’époux doit inviter tous ceux qu’il veut inviter.

[120] Et Dieu peut… “Nul ne peut venir à Dieu, ou venir à Christ, si Dieu ne l’appelle premièrement.” Vous voyez, c’est l’élection de Dieu. Maintenant soyez bien attentifs.

[121] Et puis, l’époux, s’il a donné l’invitation, il doit fournir les robes. Et aucun homme… Car, il invite des pauvres, il invite des riches, mais pour que chaque homme ait la même apparence, il doit porter le même genre de robe, le pauvre, que le riche porte. Vous saisissez?

[122] Or, quand Dieu donne le Saint-Esprit à un homme pauvre, c’est le même Saint-Esprit qu’Il donne à l’homme riche. Vous voyez, ils doivent tous être pareils. Afin que lorsqu’ils entrent dans la Présence de Dieu, personne ne puisse dire : “Je suis mieux habillé”, parce que c’est le même Sang, la même grâce, le même Saint-Esprit, qui vous fait agir de la même manière. Le riche et le pauvre doivent être pareils. Voilà, c’est exactement la parabole. Remarquez.

[123] Et puis, quand ils arrivaient avec leur invitation, ils… Les robes étaient distribuées à la porte. L’homme se tenait là, il montrait son invitation, qu’il était arrivé, et il la présentait. C’est ce qu’ils font en Inde, en ce moment. Donc, ils entrent pour participer au mariage. Le portier se tient là, à la porte, l’homme de maison, et vous donnez votre invitation. “Oui monsieur.” Il tend la main, prend une robe, juste une robe, et la met sur lui. Il entre. Cela montre qu’il a été officiellement invité, qu’il a été officiellement accepté, et que maintenant il est un membre. Amen. Voilà.

[124] Maintenant, Dieu le Père, le Saint-Esprit, vient vers vous et vous donne une invitation au Souper des Noces. Voyez? Eh bien, c’est alors à l’Époux de fournir les robes. Et Il l’a fait, par Sa propre Vie, en donnant le Saint-Esprit. Et vous venez à la porte, amen, avec votre invitation. Jésus a dit : “Je suis la porte de la bergerie.” Et quand vous entrez par le Nom de Jésus, vous recevez le baptême du Saint-Esprit. Pas vrai? Vous recevez le Saint-Esprit, puis vous entrez, et vous devenez un membre, un membre de la famille de Dieu. Un membre!

[125] “Vous dites : ‘Un membre’?” Certainement. “Vais-je devenir un serviteur?” Non, vous ne le serez pas.

[126] Vous devenez un membre. Vous n’êtes pas des serviteurs. Vous êtes des fils et des filles. “Nous sommes maintenant des fils et des filles de Dieu”, un membre de la famille de Dieu. Oh! la la! la la! Je vis peut-être dans une cabane, mais j’ai du Sang Royal. Voilà. “Un membre de la famille de Dieu.” C’est l’Écriture. C’est ce que dit l’Écriture. “Quel amour le Père nous a témoigné, vous voyez, pour que nous soyons appelés fils de Dieu!” Oh! la la! Nous voilà, les membres.

[127] Eh bien, le souverain sacrificateur, qui était oint, en entrant, il devait prendre le sang d’un animal avec lui, sinon il mourrait.

[128] Et une autre chose, au sujet de son vêtement. Saviez-vous qu’au bord de ce vêtement, avez-vous déjà su ce qu’il y avait au LA LOI OU LA GRÂCE 21 bord du vêtement? Il avait quelque chose au bord du vêtement. Et chaque… C’était de petites choses qui pendaient, au bord de la bordure de son vêtement, et c’était une grenade et une clochette, et une grenade et une clochette.

[129] Et il devait marcher d’une certaine manière quand il entrait. Il ne pouvait pas faire ses pas n’importe comment. Il devait marcher d’une certaine manière. En effet, chaque fois qu’il faisait un pas, ces clochettes devaient jouer, en se cognant sur les grenades : “Saint, saint, saint est l’Éternel.” Alors le Seigneur l’entendait s’approcher. Amen. Alléluia!

[130] Voilà. Dieu vous entend si vous entrez par la voie pourvue par Dieu quand vous vous approchez, car vous entrez en criant de tout votre cœur : “Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu Tout-Puissant.” Là vous entrez, quand vous venez, en cherchant le Saint-Esprit. Voyez? “Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu Tout-Puissant.”

[131] Et là, l’assemblée, le seul moyen pour eux de savoir… Or, si on entrait là sans être habillé exactement de cette manière, l’homme mourait à la—à la porte. Il n’allait plus jamais ressortir. Il mourait à l’intérieur, s’il n’y entrait pas habillé et oint pour y entrer. Bon…la seule manière pour l’assemblée de savoir si tout allait bien pour lui ou pas. Oh! la la! La seule manière dont l’assemblée qui attendait pouvait savoir si tout allait bien pour le souverain sacrificateur ou pas, ils entendaient le bruit de ces clochettes. Il y avait un bruit à l’intérieur, et c’est comme ça qu’ils savaient si tout allait bien pour lui ou pas.

[132] Je me demande si la même chose fonctionne aujourd’hui. Si vous passez près d’une église, et que tout est mort et silencieux, je ne sais pas. Mais il fait du bruit, vous savez, il fait savoir aux gens que Dieu est toujours sur le Trône, Dieu exauce les prières, les gens ont encore le Saint-Esprit; ils poussent vers Dieu des cris de louange, ils glorifient Dieu, ils font beaucoup de bruit. L’assemblée dit : “Eh bien, Il doit être par ici. Cet endroit est un endroit vivant.” Quand nous entrons dans le Saint des saints, et que nous prétendons être Chrétiens, il faut qu’il y ait du bruit. Je ne veux pas dire des, beaucoup d’absurdités. Je veux dire du vrai, du véritable bruit. C’est vrai. Maintenant regardez bien, ici. Ainsi donc, frères, puisque nous avons, au moyen du sang de Jésus, une libre entrée dans le sanctuaire, Par la route nouvelle et vivante, non pas l’ancienne loi, quand il s’est réconcilié pour…au travers du voile, c’est-à-dire, de sa chair, Et puisque nous avons un souverain sacrificateur établi sur la maison de Dieu, Approchons-nous avec un cœur sincère, et dans la plénitude de la foi, les cœurs purifiés d’une mauvaise conscience, et le corps lavé d’une eau pure. Retenons fermement la profession de notre espérance, car celui qui a fait la promesse est fidèle.

[133] Ça ôte vraiment tout. Oh! la la! J’aime ceci, mais je suppose que nous devons terminer. Mais quand nous nous approchons de Dieu, n’y allons pas en disant : “Eh bien, là, je me demande si tout va bien. Je—je…” Êtes-vous un Chrétien? “Eh bien, je—je l’espère.” Ce n’est pas comme ça qu’il faut venir.

[134] Frère, croyez l’histoire! Acceptez-la, et naissez de nouveau. Ensuite avancez-vous avec une foi pure, sachant ceci, que Dieu a promis, et que Dieu ne peut pas mentir. “Dieu m’a promis la Vie Éternelle, si je croyais en Son Fils, Jésus-Christ. Je l’ai cru, et Il m’a donné la Vie Éternelle.”

[135] J’ai fait beaucoup d’erreurs, j’en fais encore, j’en ferai toujours. Mais, quand je fais des erreurs, le Saint-Esprit me signale que ce n’est pas bien. Alors, je me repens tout de suite : “Seigneur, pardonne-moi. Je ne voulais pas faire ça. Aide-moi maintenant.” Et je continue à marcher, tout simplement, voilà. En effet, aussitôt que cela sort de mes lèvres : “Si nous confessons nos péchés, Il est juste pour les pardonner.” Pas vrai? Alléluia!

[136] Le diable dit : “Sais-tu quoi? Je vais te dire une chose. Tu devais aller faire telle chose. Tu ne l’as pas fait. Ah-ha, tu as péché, hein?” Je dis : “J’ai confessé ça. — Eh bien, je vais te dire…”

[137] “Non, ne me parle pas. Non monsieur. J’ai une foi parfaite en Celui qui m’a dit que, si je confessais mes fautes, Il me pardonnerait. Alors, j’ai confessé cela. Éloigne-toi de moi. De toute façon, je n’en ai rien à faire, de toi, alors continue ton chemin.”

[138] Marchez avec assurance, continuez à avancer. Si la mort se trouve là, pas de problème, continuez à avancer jusque-là, en ayant une foi parfaite que Dieu a promis qu’Il “vous ressuscitera aux derniers jours”. Oui monsieur.

[139] Comme je vous le disais; je ne sais pas si je vous l’ai dit ou pas. Ici, il y a quelques jours, avant que j’aille outre-mer, j’étais là, et Gene, je faisais presque comme tu l’as dis, j’essayais de peigner les, un cheveu qu’il me restait. Ma femme m’a regardé. Elle a dit : “Chéri! Hum!” Elle a dit : “Tu ferais mieux de porter un de ces postiches qu’on t’a donnés, là-bas en Californie.”

[140] J’ai dit : “Chérie, je les aime beaucoup, mais j’ai simplement honte de le faire.”

[141] Elle a dit : “Oh, Bill, tu prends vraiment tes… Tes cheveux ont vraiment disparu, n’est-ce pas?”

[142] J’ai dit: “Oui, c’est vrai. Mais,” j’ai dit, “oh, alléluia!” Elle a dit : “Pourquoi dis-tu ‘alléluia’?” LA LOI OU LA GRÂCE 23 J’ai dit : “Je n’en ai jamais perdu un seul.” Elle a dit : “Tu n’en as jamais perdu un seul?”

[143] J’ai dit : “Non.” J’ai dit : “Tu vois, chérie, je prends de l’âge.” J’ai dit : “J’ai quarante-cinq ans.” J’ai dit : “Je suis un vieil homme.” J’ai dit : “Je ne… Oh,” ai-je dit, “je prends de l’âge. Je…peu m’importe que je sois chauve ou quoi encore. Ça m’est égal, tant que je ne me retrouve pas avec, à attraper—attraper des mauvais rhumes aussi facilement. Oui.”

[144] Et elle a dit : “Eh bien…” J’ai dit… Mais elle a dit : “Eh bien, où tu…” Elle a dit : “Mais tu as dit que tes cheveux n’avaient pas disparu.”

[145] J’ai dit : “Ils ne le sont pas. Eh bien,” ai-je dit, “Jésus a dit : ‘Il ne se perdra pas un seul cheveu de votre tête.’” Voyez? Voyez? Elle a dit : “Veux-tu dire… Eh bien?”

[146] J’ai dit : “Chérie, à la résurrection, quand je redeviendrai un jeune homme comme je l’étais quand nous nous sommes mariés, des épaules bien droites, pas une seule ride, des cheveux noirs ondulés.” J’ai dit : “C’est à ça que je ressemblerai de nouveau.” Oui monsieur. J’ai dit : “Je n’en perdrai jamais un seul à ce moment-là.” Elle a dit : “Eh bien, eh bien, où sont-ils?”

[147] J’ai dit : “Je vais te demander quelque chose, et alors, si tu me réponds, je te répondrai.” Elle a dit : “Quoi?” J’ai dit : “Où étaient-ils avant que je les aie?” Elle a dit : “Eh bien, je suppose que Dieu avait…”

[148] J’ai dit : “C’est là qu’Il les a aussi.” J’ai dit : “Ils y sont encore. Chaque vitamine qui s’y trouvait, chaque cellule de vie qui s’y trouvait, chaque atome qui s’y trouvait, chaque parcelle de pétrole qui s’y trouvait, chaque parcelle de lumière qu’il a fallu pour les faire, Dieu avait cela dans Ses mains. Pas un seul d’entre eux n’a péri. Ils sont tous quelque part dans les mains de Dieu.”

[149] Je regarde, mes yeux s’affaissent, j’ai des poches sous les yeux, j’ai de grosses rides sur le front. Et parfois, je dois presque plisser les yeux pour regarder ma Bible. Et le médecin m’a dit que j’avais une vue parfaite, dix dixièmes à chaque œil, mais il a dit : “Après avoir passé quarante ans, vos globes oculaires s’aplatissent, et vous ne pouvez pas lire de très près.” J’ai dit : “Oui, monsieur, je le sais.”

[150] Il a dit : “Vous n’arrêtez pas d’éloigner votre Bible, et d’éloigner votre Bible.” Il a dit : “Après quelque temps, vous La tiendrez loin comme ça.”

[151] J’ai dit : “Je vais simplement prendre des lettres plus grosses, ou quelque chose comme ça.” Il a dit : “Eh bien, c’est simplement la nature.”

[152] “Je regarde tout là-bas, et je peux voir un cheveu sur le bord de l’assiette.”

[153] Il a dit : “Eh bien, vous avez quarante ans, monsieur.” Il a dit : “En fait, vos—vos globes oculaires… Tout comme vos cheveux grisonnent, et ainsi de suite,” a-t-il dit, “il faut que cela arrive.” J’ai dit : “Oui.” Hum!

[154] J’ai regardé tout ça. Et je remarque mes épaules, et je me tiens là, les épaules tombantes. J’étais plutôt jeune et athlétique. Je deviens gras maintenant. J’ai dix-huit kilos en trop. J’avais les pieds plats au départ, et maintenant j’ai de la difficulté à marcher. Les maux et les douleurs arrivent. Eh bien, je prends de l’âge, c’est tout.

[155] Je n’ai pas besoin de tout ce charme que j’avais, mais je n’en ai rien perdu. Chaque mètre, chaque chose qui se trouvait dans cette peau, qui faisait de moi une personne jeune, Dieu a encore ces choses. C’est vrai.

[156] Et cette vieille carcasse, elle se traîne, c’est tout. Au bout d’un certain temps, elle vieillira et sera ridée, et peut-être que comme tous les autres Harvey le font, du côté de ma mère, — ils disent que je ressemble à un Harvey, — ils ont tous la tremblote. Vous vous souvenez tous de grand-papa, celui qui a construit l’église ici, vous savez. Il tremblait continuellement, comme ça, vous voyez, et il avait la tremblote.

[157] J’ai remarqué ma pauvre maman, l’autre jour. J’espère qu’elle n’est pas ici, mais… [Une sœur dans l’assemblée dit : “Oui, elle est ici.”—N.D.É.] Oh, je ne sais pas si… Eh bien, de toute façon, elle a commencé à soulever une tasse de café, et la pauvre bougeait comme ça, et ses vieilles mains comme ça. Et j’ai regardé les rides qui pendaient. Je me suis dit : “Oh, miséricorde!” Je ferais aussi bien de le dire. Elle est assise là, vous voyez. Elle a dit : “Je ne suis pas…?…” Elle peut le supporter. Mais, regardez, j’ai presque eu un coup au cœur. J’ai tourné la tête. Je me suis dit : “Ô Dieu, combien de fois elle a essuyé mes larmes, et maintenant elle a la tremblote, elle tremble!” Je me suis dit : “Oui, moi aussi, je deviendrai comme ça, un jour, si je vis.”

[158] Mais, frère, un de ces jours, je… Les vieilles roues de la vie mortelle s’arrêteront toutes. À ce moment-là, j’irai sur la montagne de Sion, pour vivre quelque temps Là-bas. Oui monsieur. Toutes ces choses mortelles! Oh, souvenez-vous, il a dit : Un heureux lendemain m’attend, Là où des portes de perles s’ouvrent largement, Et quand j’aurai franchi ce voile de douleur, Je camperai de l’autre Côté. LA LOI OU LA GRÂCE 25 Un jour, hors d’atteinte de la race mortelle, Un jour, Dieu seul sait exactement où et quand, Les roues de la vie mortelle s’arrêteront toutes, Alors j’irai habiter sur la montagne de Sion. Descends, doux char, Venant pour m’amener à la Maison; Descends, doux char, Venant pour m’amener à la Maison.

[159] C’est vrai. La brume commencera à descendre sur mon visage, peut-être que le médecin entrera en courant pour dire : “Eh bien, Billy, ta vie est terminée.” Oh! la la! Je sais que cette vieille chambre noire se trouve là-bas, et qu’en un seul battement de cœur, j’y entrerai. Je ne veux pas partir comme un lâche. Je veux m’envelopper dans les robes de Sa justice, sachant ceci, que je Le connais dans la Puissance de Sa résurrection. Et un jour, quand Il appellera, je sortirai d’entre les morts, et je revivrai pour toujours.

[160] Connaître Christ, c’est connaître la Vie. C’est vrai. Peu m’importe, je ne connais peut-être pas mon alphabet, mais je veux connaître Christ. C’est vrai. Je ne connais peut-être pas toute la théologie, mais je veux connaître Christ. Je ne sais peut- être pas ce qu’il en est du Président, et s’il est un homme bon ou un homme mauvais. Je veux connaître Christ. C’est vrai. Connaître Christ, c’est la Vie. C’est vrai. Connaître le Président et connaître cette autre personne, c’est du prestige, et connaître des célébrités et tout. Mais ça ne m’intéresse pas. Je veux connaître Christ dans la Puissance de Sa résurrection, sachant que nous avons, ce soir, “un Souverain Sacrificateur assis à la droite de Dieu, dans Sa majesté Là-bas, en train d’intercéder.” Alors, je veux demeurer ferme dans la foi que je professe!

[161] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …-vant ces treize religions différentes, d’adorateurs de serpents, d’adorateurs de vaches, et tout. J’ai dit : “Messieurs des religions de ce monde, qu’est-ce que votre religion peut produire pour ce pauvre aveugle qui se tient ici?” Il était là, il avait regardé le soleil pendant vingt ans. Il était complètement aveugle. J’ai dit : “Qu’est-ce que votre religion peut faire pour cet homme?” Rien d’autre que de lui offrir quelque chose qui tient du mythe, là, qui dit : “Peut-être qu’un jour Mahomet aura pitié de lui et sauvera son âme.” Peut-être, vous pensez que “s’il continue de regarder le soleil, encore et encore, et qu’il continue de garder la tête dans cette direction, quand il mourra, il sera sauvé.”

[162] J’ai dit : “Il n’a rien à offrir. Mais le Sang de Jésus-Christ, alléluia, peut non seulement lui offrir la Vie Éternelle, mais Il peut le prouver ici même en votre présence, Il peut lui rendre la vue qu’il avait autrefois.” J’ai dit : “S’Il le fait, allez- vous, messieurs des religions de ce monde…” Alors que des centaines de milliers de personnes ou presque avaient entendu ça, et s’étaient rassemblées là. Évidemment, je ne pouvais pas atteindre tous les gens, qu’ils entendent cela, parce qu’on ne pouvait pas voir tous les gens. Mais j’ai dit : “Accepterez-vous Jésus-Christ, s’Il le fait?” Ils ont levé la main, ces mains noires en l’air, ils allaient le faire. J’ai dit : “Amenez ce monsieur ici.”

[163] Quand il s’est approché, j’ai dit : “Monsieur, vous êtes aveugle. Et si Jésus-Christ vous rend la vue, voulez-vous promettre que vous Le servirez?”

[164] Et il a dit : “J’aimerai Jésus-Christ, et je n’adorerai aucun autre Dieu que Lui. S’Il me rend la vue, je saurai qu’Il est ressuscité des morts.”

[165] J’ai posé mes mains sur lui. J’ai dit : “Dieu bien-aimé, des mains mortelles, en tant qu’ouvrier, un pécheur, mais si Tu recherches des mains saintes, qui les aurait? Mais je viens par un acte de foi, car Tu m’as dit de le faire. Et je ne viens pas pour paraître intelligent, ou pour me vanter, mais je viens parce que Tu as dit qu’ils devraient le faire. Et je crois Ta Parole. Et maintenant, pendant que des milliers sont ici, qui sont indécis, et ils adorent des idoles et tout le reste, que l’on sache ce soir que Tu es le Dieu vivant et vrai qui a ressuscité Jésus-Christ des morts, en rendant la vue à cet homme.”

[166] Et l’homme, les larmes coulant sur ses joues, il a dit : “Je vois.” Et il s’est mis à courir à toute vitesse dans le bâtiment, en voyant. Oh! la la! C’est la grâce infinie de notre Dieu Qui un jour m’a sauvé! J’étais perdu (Là-bas, participant aux courses de chevaux et tout le reste, le dimanche.) J’étais perdu, mais maintenant Il m’a retrouvé, J’étais aveugle, mais maintenant je vois.

[167] Regardez, frère, c’est cette bonne vieille religion du Saint- Esprit. La grâce, à mon cœur, a appris la crainte, Et la grâce a dissipé mes craintes; Avec quelle joie cette grâce est apparue À l’heure où pour la première fois j’ai cru! (Oui monsieur! Oh! la la!) Après que nous aurons passé dix mille ans là- bas, Brillants comme le soleil, Nous n’aurons pas moins de temps pour chanter Ses louanges Que lorsque nous avons commencé. (Oh! la la!) Que de dangers, de labeurs et de pièges J’ai déjà traversés; LA LOI OU LA GRÂCE 27 La grâce m’a mené en sûreté jusqu’à présent, Et la grâce me mènera à la maison. (Oh! la la!)

[168] Comme je L’aime! C’est Sa grâce, rien que je puisse faire. Rien que je puisse faire. Rien que vous puissiez faire. Mais nous, qui venons ce soir, en tant qu’hommes et femmes chrétiens, nous confessons que nous sommes indignes, et nous L’acceptons comme notre…à notre place. Acceptant Celui qui… Je sais que, aussi sûr que Dieu L’a accepté et L’a ressuscité, Il m’a ressuscité sous une forme figurative, en même temps qu’Il a ressuscité Christ. Amen. Oh, je dois m’arrêter. Mais regardez. Sous une forme figurative, Il m’a ressuscité en même temps qu’Il a ressuscité Christ. Il vous a ressuscités en même temps qu’Il a ressuscité Christ, car c’était pour notre justification.

[169] Regardez, si vous êtes sauvés, vous L’avez. “Ceux qu’Il a établis, ou appelés, Il les a justifiés. Ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés en Jésus-Christ.” Pas vrai? “Il a glorifié”, déjà, “en Christ”, aux yeux de Dieu, qui, il y a très longtemps, des millions d’années avant qu’il y ait un monde, quand la Parole était avec Dieu, c’était la pensée de Dieu, puis Sa Parole, puis elle s’est matérialisée là-bas. Et exactement au même moment où Il a accepté Christ, Il m’a accepté en Christ. Et là-bas, dans le monde à venir, avec vous et moi et tous les Chrétiens de tous les âges, nous L’aimerons et vivrons avec Lui, et jouirons de l’Éternité sans fin avec notre Seigneur Jésus-Christ, notre Rédempteur béni. Oh! la la!

[170] Frère Roberson, là, je sens que je suis une personne différente. Voyez? N’est-ce pas que ces choses à l’ancienne mode, rien que de lire la Parole de Dieu, ça vous récure? Vous voyez, ça vous récure!

[171] Comme maman le faisait autrefois, au moment où on faisait les bocaux de fruits. Il fallait mettre les fruits en conserve dans des bocaux, vous savez, les remplir de fruits et tout. Elle m’envoyait dehors pour les nettoyer à fond, aussi fort que je pouvais les frotter avec un vieux chiffon. J’avais une petite main, je pouvais la descendre dans ça et les frotter. Ensuite, elle les prenait et les stérilisait. Elle les mettait dans l’eau bouillante, et elle les stérilisait. Elle faisait bouillir ça aussi fort qu’elle le pouvait, ces bocaux. Je ne pouvais pas comprendre pourquoi elle les faisait bouillir. Mais elle voulait en ôter tous les microbes. En effet, s’il y avait des microbes là-dedans, ils rendraient les conserves, ou les produits qu’elle y mettait, aigres.

[172] Donc, c’est ce que nous devons faire quand nous venons à Christ. Nous agenouiller jusqu’à ce que le Saint-Esprit nous ait stérilisés et nous ait bien fait bouillir, alors Dieu pourra mettre le Saint-Esprit là-dedans, sans aucun processus d’acidification, voyez-vous. Il L’ajoute simplement là-dedans, et vous êtes doux tout le temps.

[173] Et maman avait l’habitude de faire des conserves. Avez- vous déjà vu une de ces grosses bouilloires, vous sortez et vous l’installez sur les briques, vous savez, et vous devez mettre du bois en dessous, comme ça? Hmm! Il fallait que je… Au moment de la cuisson des conserves, on avait ces petites tomates jaunes et longues, et elle en versait environ un boisseau là-dedans, et elle mettait du sucre. Hmm! Et—et elle me faisait couper du bois, vous savez, et—et j’allais couper du bois et je le mettais là-dessous, vous savez, et ça—ça se mettait à bouillir, la vapeur, elle montait. Je disais : “Maman, ces choses-là ne sont-elles pas cuites?” Elle disait : “Non. Va couper un autre barreau de clôture.”

[174] Me voilà qui arrivait, vous savez, la sueur qui coulait sur moi, et je mettais ça là-dessous. Et je disais : “Maman, tu penses que ça suffira? — Tu ferais mieux d’aller en chercher un autre.”

[175] Et elle faisait bouillir ces choses jusqu’à ce qu’elles, vous savez, que le—l’oxygène ou quelque chose là, fasse monter cela, et qu’il fasse éclater cela, vous savez, “paf, paf”, comme ça, ça éclatait. Quand elles en arrivaient à ce point, elle disait qu’elles étaient prêtes à être mises en conserve. Elles devenaient tellement chaudes qu’elles ne pouvaient plus le supporter, et il fallait qu’elles sautent, vous voyez.

[176] Alors, je suppose que c’est là où Dieu doit nous amener, vous savez, faire bouillir le diable pour qu’il sorte complètement de vous, au point où vous sautez dans la gloire. Alors vous êtes prêts pour la mise en conserve. Et Dieu vous scelle à ce moment-là, vous savez. Alors, c’est ce qu’il nous faut ici, c’est une bonne réunion à l’ancienne mode, jusqu’à ce que toute—toute inimitié, tout ce qui n’est pas comme Christ, que cela bouille pour faire sortir toutes ces choses de vous, vous voyez. Simplement bouillis pour faire sortir ces choses de vous, au point que vous venez dire : “Seigneur, je suis désolé.” “Frère, pardonne-moi. Je ne voulais pas faire ça. Je—je ne le ferai plus.” “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi!” Là, vous vous préparez alors à être mis en conserve, voyez-vous. Dieu se prépare à vraiment vous utiliser. Quand vous rapportez ces choses, que vous avez volées, vous savez, et que vous rectifiez la chose, en disant : “Frère, je ne voulais pas voler ça, tu sais. Non monsieur. Je—je suis même prêt à…je vais—je vais te payer le double pour ça.” Voyez? À ce moment-là, vous vous mettez en règle, là, vous savez. C’est vrai. C’est ce dont nous avons besoin. Oh! la la!

[177] Je chanterai L’ancien Évangile pour vous, si vous le voulez. [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Chantez le couplet; je chanterai le couplet, alors chantez le refrain. Oui, ce Saint-Esprit d’autrefois, Que le diable a en horreur; LA LOI OU LA GRÂCE 29 C’est pourquoi les gens En ont peur! Mais C’est tout ce qu’il me faut. Donnez-moi l’ancien Évangile, Donnez-moi l’ancien Évangile, Donnez-moi l’ancien Évangile, Oh, C’est tout ce qu’il me faut. Il suffira quand je mourrai, Il vous fera cesser de mentir, Il fera fuir le démon, Oh, C’est tout ce qu’il me faut. Donnez-moi l’ancien Évangile, Donnez-moi l’ancien Évangile, Donnez-moi l’ancien Évangile, Oh, C’est tout ce qu’il me faut. (Voyez?) Pour moi, je ne veux rien d’autre, Car Il me fait aimer mon frère; Il met toute chose à découvert, Oh, C’est tout ce qu’il me faut. Donnez-moi l’ancien Évangile, Donnez-moi l’ancien Évangile, Donnez-moi l’ancien Évangile, Oh, C’est tout ce qu’il me faut.

[178] Maintenant, combien ici ont cet ancien Évangile? Levez la main, dites : J’ai cet ancien Évangile, J’ai cet ancien Évangile, J’ai cet ancien Évangile, Oh, C’est tout ce qu’il me faut.

[179] Maintenant, Père bien-aimé, parfois nous… Nous sommes heureux et nous nous comportons vraiment comme une bande d’enfants. C’est parce que nous sommes libres. Nous ne sommes pas sous l’emprise du mal, ni des traditions, ni de n’importe quelles choses des anciens. Nous sommes simplement dans la liberté du Saint-Esprit, nous pouvons chanter et T’adorer, communier autour de la Parole, et nous réjouir. Pour cela, nous Te louons, Dieu Tout-Puissant! Oh, après avoir vu tout le chaos des religions formalistes, et toutes sortes d’adorations d’idoles, de penser que Tu as été si bon envers moi, que Tu m’as permis de Te connaître dans la Puissance de Ta résurrection, et de pouvoir en parler aux autres. Nous sommes si heureux.

[180] Bénis cette petite église, ce soir, Père. Bénis chaque personne ici. S’il y a des nouveaux venus parmi nous, bénis-les, Père, chacun d’eux. Fais de nous une bénédiction pour les autres. Garde la Puissance de Dieu sur nous. Sanctifie nos âmes des mauvaises pensées. Et si le mal se présentait sur notre chemin, puissions-nous rapidement tourner la tête, Seigneur, et marcher dans l’autre direction.

[181] Et maintenant, Père, nous Te prions de nous bénir tous, ce soir. Donne-nous des moments merveilleux. Et maintenant, alors que nous allons appeler les malades et les affligés, nous Te prions de guérir chacun d’eux. Que la gloire…Reçois la gloire de tout ce qui est fait ou dit, car nous le demandons au Nom de Christ.

[182] Et pendant que nous avons la tête inclinée, si quelqu’un parmi vous ici voulait dire : “Frère Bill, maintenant, dans mon âme, je—j’aimerais suivre la voie acceptée par Dieu, la voie pourvue par Lui. Et j’aimerais vous demander, pendant que personne d’autre ne regarde, je vais lever la main pour dire : ‘Frère Bill, priez pour moi, afin que Dieu me donne Sa grâce et fasse de moi un meilleur Chrétien.’” Voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. C’est bien. Très bien.

[183] Père, Tu vois leurs mains, et je Te prie d’accorder ces bénédictions. Que Ton amour et Ta grâce reposent sur eux tous. Et s’ils ont péché, ou s’ils ont fait quoi que ce soit, alors, Père, je Te prie de les pardonner. S’il y a quelqu’un au milieu de nous ce soir, Seigneur, n’importe où dans le bâtiment, homme ou femme, garçon ou fille, qui n’est pas tout à fait sauvé et sous le Sang, Père, je Te prie de le faire maintenant même, et puissent-ils devenir des croyants.

[184] Et Tu as dit : “Si tu peux croire.” Et nous croyons quoi? Nous croyons que Dieu a envoyé Son Fils dans ce monde, et qu’Il a été fait péché, à notre place. Nous ne valons rien, et nous confessons que nous ne valons rien du tout, et nous L’acceptons comme notre Sauveur. C’est ce que nous croyons, Père. Par cela, Tu nous donnes la Vie Éternelle. Oh, nous sommes si heureux! Tu as dit que Tu nous La donnerais parce que nous avions cru en Ton Fils. Et Jésus Lui-même a dit que, si nous croyions en Lui, nous avions la Vie Éternelle. Donc, nous en sommes reconnaissants.

[185] Maintenant, bénis-nous ce soir, et pardonne chaque péché. Et que pas une seule personne qui a assisté à cette réunion ce soir ne soit rejetée, mais qu’ils aient la Vie Éternelle, parce qu’ils se sont rassemblés ici ce soir et qu’ils ont cru en Toi. Et, Père, je Te prie de veiller sur eux maintenant, et bénis-les dans tout ce qu’ils font ou disent. Et puissent-ils venir à Toi en paix, aux derniers jours. Puissions-nous tous nous rassembler Là-bas, et nous souvenir de ce soir où nous avons été ensemble. Accorde-le, par le Nom de Jésus. Amen.

[186] Que Dieu vous bénisse, mes chers amis. Et maintenant, Teddy va venir ici, au piano. Et ceux pour qui on doit prier, si vous voulez bien vous rassembler autour de l’autel, rapidement. Nous n’allons prendre que quelques minutes de plus. Nous allons essayer de sortir à vingt et une heures trente, si vous venez maintenant. Eh bien, j’ai ici une lettre à lire, que quelqu’un m’a LA LOI OU LA GRÂCE 31 envoyée, ici. C’est peut-être important pour moi de la lire tout de suite. Alors… Et tous les autres, restez à votre place, pendant que ceux pour qui on va prier, je sais que Sœur Ruddell est ici pour qu’on prie pour elle. Si quelqu’un d’autre, eh bien… 54-1006 La loi ou la grâce Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.



CODE: 54-1024
TITRE: Le Péché Impardonnable
TRAD: Shekinah
PARAS: 271

[1] Je suis vraiment en pleine forme... Et je - j'allais donc commencer immédiatement le réveil. Et certains de mes chers et braves amis à qui je ne pouvais simplement pas dire non, frère Arganbright, et tant d'autres de la Californie, des Hommes d'affaires chrétiens, m'ont demandé d'aller les rencontrer dans l'Idaho. Et le matin, je dois me rendre en Californie, monter jusqu'à Idaho le mardi. Et nous allons descendre la rivière Snake et ainsi de suite, ils ont tenu à ce que j'aille avec eux. N'ayant donc pas programmé de réunions, alors, je... vous savez, si quelqu'un vous fait du bien, aimez-le. C'est juste. Et ils ont été bons envers moi. Ainsi je me suis retiré, et j'ai demandé au Seigneur, et il a semblé me dire que ce serait en ordre que j'aille; ainsi donc je vais partir.

[2] Je reviendrai ensuite, Dieu voulant, pour commencer le réveil et pour passer un bon moment à l'ancienne mode. Eh bien, nous vous demandons d'y penser et de prier pour cela, afin que Dieu puisse simplement ouvrir les écluses du ciel et déverser sur nous l'Esprit du réveil.

[3] Comme nous l'avons dit ce matin, vous savez, les eaux et le... Je dirais par exemple la rivière. Eh bien, quand le... Parfois la rivière est très houleuse, elle bondit et retombe avec fracas, elle n'a pourtant pas plus d'eau qu'elle en avait lorsqu'elle était aussi calme que possible. Mais elle connaît un réveil, voyez-vous. Et le vent qui souffle sur elle la fait bondir et la réjouit. Et ce qui est bien en cela, c'est que cela rejette en laissant flotter tous les bâtons et toutes les ordures vers le rivage, comme je l'ai dit.

[4] C'est ce que fait le réveil. Ça nous fait simplement bondir tout autour comme cela jusqu'à ce que ça nous amène simplement... Nous bondissons par-ci et rebondissons par-là, là pour prier pour ceci, et là chez le voisin, vous voyez. Premièrement, vous savez, le Seigneur nous révèle : "Tu sais que tu n'aurais pas dû parler de ce voisin n'importe comment." "Bien, je vais lui demander d'aller à l'église."

[5] Cela rejette en quelque sorte un peu de déchets, vous savez. Ainsi, c'est ce que nous voulons faire dans le temps à venir.

[6] Bon, je ne veux pas prendre trop de votre temps car je sais que demain, c'est - c'est lundi et c'est un jour de travail. Et au cours du réveil, Dieu voulant, nous aurons simplement besoin d'environ une bonne heure et demie ou deux heures par - par soirée, un service de chants, et ensuite, nous entrerons directement dans l'enseignement de la Parole.

[7] Et je crois que les cantiques, c'est merveilleux, mais vous pouvez ruiner une réunion à cause des cantiques, voyez-vous, s'il y en a trop, voyez-vous. Nous pouvons chanter, mais la maison de Dieu est - est une maison de correction, de la Parole, pour la compréhension, l'instruction, afin que nous sachions comment nous comporter. Et je pense que maintenant vous avez bien arrangé vos cantiques, juste comme ç'a été le cas hier soir. C'est très bien.

[8] Eh bien, durant ce temps, nous aurons bien sûr des cantiques spéciaux. Nous ne pouvons pas les programmer tous pour une seule soirée, mais chaque soir, nous aurons des cantiques spéciaux.

[9] Et nous voulons que vous invitiez les gens à venir et - car il se pourrait que je doive annoncer cela juste immédiatement après notre retour. Attendez-vous donc à cela. Nous mettrons donc une petite annonce dans les journaux pour que - pour que vous veniez tous. Ce ne sera donc pas un service de guérison, ce sera un réveil.

[10] Eh bien, un réveil ne signifie pas faire de nouveaux convertis. Un réveil signifie ranimer ceux qui sont déjà convertis. Vous voyez? Un réveil signifie ranimer, voyez-vous, relever, faire revivre. Et parfois l'église, nous devenons juste un peu négligents, ainsi nous nous attendons à un de ces vieux temps, comme nous en avions eu, il y a longtemps.

[11] Gertie m'a appelé il y a un instant et elle a dit que soeur Angie et elle viendraient chanter pour moi "Le temps des camps bibliques", d'il y a 40 ans. Ainsi nous nous attendons... et - et dites aux frères et soeurs d'autres églises qu'ils sont tous invités.

[12] Bon, ce soir, nous allons étudier un sujet très profond, qui a été annoncé ce matin. Et j'apprécie vraiment l'hospitalité et la gentillesse de notre frère Neville. Il est toujours disposé à se mettre en arrière pour nous laisser passer devant et tout. C'est un vrai frère. Il cède simplement sa chaire, juste le même, comme si de rien n'était. Ainsi nous... j'apprécie beaucoup frère Neville. Et il a toujours été coopératif en tout ce que je lui ai toujours demandé de faire. Il a été juste à son poste pour l'exécuter, juste comme cela; ainsi, j'apprécie un tel frère.

[13] Ce matin... Nous étudions depuis les quatre derniers mois, ou à peu près cela, le chapitre 9 ou plutôt 10 du Livre des Hébreux. Nous avons commencé ce matin au verset 8 et nous sommes allés jusqu'au verset 25, je pense. Alors, pour ce soir, j'avais annoncé que je donnerais un enseignement, le Seigneur voulant, sur "le péché impardonnable". Qu'est-ce que le péché impardonnable?

[14] Eh bien, pour avoir une toile de fond, nous voulons retourner au passage des Ecritures pour revoir juste une ou deux déclarations de ce matin, et ensuite entrer dans le sujet du verset 25 ou plutôt du verset 26 du chapitre 10 du Livre des Hébreux. Commençons à revoir à partir du verset 19 pour découvrir certaines choses.

[15] En parlant ici, Paul essaie de séparer la loi de la grâce. Le sujet principal ou capital c'est différencier la loi de la grâce. Et ici il présente l'accès à Christ par la loi, l'accès à Dieu par Christ. Et il les sépare en montrant là le rôle de chaque partie. Et tous, dans les Evangiles, tous ont le même rôle, seulement c'était sous différentes dispensations.

[16] Ensuite, nous avons vu le lieu où l'adorateur venait offrir un sacrifice sanglant. Ce matin nous sommes retournés dans Job, mentalement parlant; nous avons vu que Job vivait au temps des offrandes et des holocaustes. Et il pensait que peut-être parce que ses enfants pouvaient avoir péché d'une façon ou d'une autre, sans en être conscients, alors pour se rassurer, Job offrait un holocauste pour ses enfants. J'apprécie cela, pas vous? Intéressez-vous à vos enfants. Il offrait un holocauste; il offrait une prière en sacrifiant une brebis pour que ses enfants ne soient pas perdus, pour que Dieu leur pardonne leurs péchés au cas où ils auraient péché.

[17] Après, nous avons parcouru Job et nous avons vu, comment, à la fin, cela a été récompensé. Dieu... après que Job fut passé par un temps de châtiment et d'épreuves, et à la fin cela fut récompensé. Job n'a jamais perdu un seul de ses enfants. On lui restitua au double tout son troupeau, tout son bétail, tous ses boeufs, tous ses chameaux. Et ensuite, Dieu restaura ou lui rendit ses enfants. Pour le monde, ils étaient tous morts; mais ils attendaient dans la gloire que lui y aille. Aucun d'eux n'était perdu, voyez-vous. Dieu a donné à Job des filles et des fils. Voilà ce que signifie vivre et marcher dans la lumière où il vous faut marcher, obéissant jusqu'à toutes les règles, à toutes les dispensations, quand Il règne.

[18] Nous trouvons dans la Bible que Zacharie, le père du - de Jean Baptiste, qui était cousin du second degré de Jésus, c'était un homme juste (Avez-vous remarqué cela dans les Ecritures?), un homme juste, vivant sous la loi, et on offrait constamment des prières dans sa maison. Et sa femme, Elizabeth, était stérile. Et le Saint-Esprit vint à lui sous form-... ou plutôt c'était l'Archange Gabriel; lorsqu'il présentait son offrande en agitant l'encens, en brûlant l'encens, pendant qu'on offrait des prières au temple. L'Archange Gabriel vint à lui, parce qu'il marchait dans toute la Lumière dans laquelle il devait marcher.

[19] C'est tout ce que Dieu peut exiger de nous, toute la Lumière dans laquelle nous devons marcher.

[20] C'est là que l'Evangile, le - le but spirituel de l'Evangile a failli chez les païens, parce que nous ne leur avons apporté qu'une théorie ou plutôt une théologie élaborée par l'homme. Et là-dessus, nous leur avons présenté cela, et cela n'a pas été plus efficace que leur propre adoration qu'ils avaient.

[21] En d'autres termes, si on leur a enseigné que le soleil est une grande force et qu'il dirige la terre... il le fait, dans un certain sens, mais, ils croient que ce soleil détient une puissance, que par le soleil vient la végétation, que par l'entremise du soleil vient la vie, par l'entremise du soleil vient un... eh bien, c'est tout à fait vrai, mais le soleil n'est qu'une création du Créateur.

[22] Nous en avons eu un ici à l'estrade. Eh bien, vous avez probablement eu des lettres à ce sujet la plupart d'entre vous qui connaissez les missionnaires et les choses qui se passent là. L'un est venu... Ils s'assoient et regardent au soleil jusqu'à devenir complètement aveugles. Et ils pensent que si le soleil les rend aveugles, alors ils ne verront pas le péché et les choses du monde, ils seront aveugles au monde, et puis, pour avoir fait cela, eh bien, ils seront sauvés. Eh bien, c'est là tout ce qu'ils savent de Dieu. C'est ce qu'on leur a enseigné, puisqu'ils croient que c'est ce qu'ils doivent faire comme sacrifice : laisser le soleil rendre aveugles pour être sauvés.

[23] D'autres marchent dans le feu, se couchent sur des clous, gardent leurs mains en l'air et disent qu'ils ne baisseront jamais leurs mains jusqu'à ce qu'ils aient trouvé la paix. Et leurs ongles croissent au revers de leurs mains, comme cela des années durant, et leurs ongles poussent. Ils n'ouvrent jamais leurs mains, ils les gardent en l'air en marchant comme cela. Sincères, tout à fait sincères, mais sans l'Evangile.

[24] Or, il est de notre devoir de veiller à ce que ces êtres mortels juste comme nous... Et après tout, ils sont nos frères quant à la chair, car d'un seul sang Dieu a créé tous les hommes. Tous les hommes, tous les êtres humains sont issus d'un seul arbre, d'Adam, au commencement. Ainsi donc, à ce propos, en tant que frères chrétiens, c'est de notre devoir de leur apporter le véritable Evangile vivant. Ainsi, là-dessus, quand l'un sera de ce genre, l'autre adorera de petits animaux, des insectes, ainsi de suite, vous voyez donc qu'ils adorent la créature au lieu du Créa-... du Créateur. Par conséquent, dès qu'ils écoutent l'Evangile du Seigneur Jésus... Ils ont écouté Cela à maintes reprises, ils ont écouté Cela par des missionnaires qui distribuaient des traités et ainsi de suite. Ils disent...

[25] J'ai dit : "Messieurs, combien d'entre vous ont entendu parler du Seigneur Jésus?" Tout le monde. "Combien d'entre vous croient qu'Il était le Fils de Dieu?" Personne, vous voyez. "Eh bien, que pensez-vous qu'Il était?" "Oh ! Il était un enseignant, tout comme l'étaient les nôtres", et ainsi de suite, voyez-vous.

[26] A cause de ceci, rien ne donnera des résultats naturels par n'importe lequel de leurs dieux. Mais, c'est par l'Evangile du Seigneur Jésus-Christ que s'accomplira chaque Parole qu'Il a dite. Et c'est juste. Cela fait la différence.

[27] Alors que ce pauvre homme se tenait là, aveugle, n'ayant pas vu depuis des années, j'ai dit : "Qu'est-ce que votre religion peut faire pour cet homme?" Rien, bien sûr. J'ai dit : "Mais Jésus-Christ peut lui restituer sa vue maintenant." Et Il l'a fait. Ainsi, c'est cela, c'est cela la réalité de l'Evangile.

[28] Eh bien, Paul en parlant ici, dans le Livre des Hébreux, essayait de dire aux gens que c'était au travers du sacrifice sanglant du Seigneur Jésus-Christ qu'on a accès à Dieu. C'est de cette façon qu'on s'approche de Lui, par Jésus, car Il est l'Agneau qui ôte le péché du monde. Et Dieu a reconnu cela. Et ainsi il a dit...

[29] Dans l'Ancien Testament, quand les gens apportaient l'agneau et faisaient leur offrande, leur sacrifice, ils tenaient l'agneau par la tête pendant que celui-ci gigotait et se mourait, le sang se répandait sur toute cette petite créature, alors que la veine jugulaire avait été coupée. A ce moment-là, ils réalisaient que cet agneau mourait à leur place. Ensuite, ils repartaient avec la même cruauté de coeur qu'ils avaient en venant. Le même désir de commettre adultère, le même désir de mentir, le même désir de voler, de tuer et que sais-je encore.

[30] Mais une fois qu'un homme met sa main... oh! la la! un homme pose sa main sur la tête de Jésus-Christ et confesse ses péchés, en ressentant les souffrances et l'agonie du Calvaire, ce que les péchés - ce qu'Il a dû payer pour racheter l'homme du péché, alors le sang de Jésus-Christ, le Saint-Esprit vient purifier cet homme. Il s'en va étant une nouvelle créature, et c'est une fois pour toutes. Il s'en va étant une personne différente. Il sort, tous les problèmes du péché étant résolus pour toujours. Car, par une seule offrande, dit ici l'Ecriture, il a amené à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés. Et Il dit : C'est ce que le Saint-Esprit nous atteste aussi. Voyez-vous?

[31] Il a offert pour toujours Son Offrande, cet unique Sacrifice en donnant Sa propre vie, et Il s'est assis à la droite de la Majesté en Haut. Et nous avons un Souverain Sacrificateur assis dans la Majesté de Dieu, dans la Présence du Grand Créateur, intercédant sur base de notre confession.

[32] Ensuite, il dit ici au verset 19 : Ainsi donc, frères, nous avons, au moyen du sang de Jésus, une libre entrée dans le sanctuaire,

[33] Pensez-y! Sans peur! Le plus grand fléau qui existe dans l'église chrétienne aujourd'hui, c'est la peur. Et la raison pour laquelle les gens ont peur, c'est parce qu'ils n'ont pas été enseignés correctement et ne sont pas établis correctement sur l'Evangile.

[34] Il n'y a pas du tout de raison que ce petit endroit ne soit pas une ruche de la puissance de Dieu, où la Gloire de Dieu bourdonne, venant de partout. Ce pauvre petit endroit perdu est connu dans presque le monde entier, ce petit endroit où vous êtes assis ce soir, non pas à cause de William Branham, mais à cause de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, et à cause de l'Evangile pour lequel on a combattu. Non, monsieur, je n'ai rien à faire là-dedans, rien du tout. C'est Lui qui a fait cela et Il a fait connaître cet endroit à travers le monde, alors que ce n'était qu'un petit édifice de 1.500 dollars ou quelque chose de ce genre, érigé ici, sans plancher à l'intérieur. Mais, c'est le Dieu Tout-Puissant qui fait ces choses. Eh bien, Il a... ... nous avons, au moyen du sang de Jésus, une libre entrée dans le sanctuaire, par la route nouvelle et vivante...

[35] Pas l'ancienne route. "Par la route nouvelle et vivante." C'était la voie de la mort, l'ordre de la loi; mais à présent, nous entrons par grâce au moyen du Saint-Esprit. Oh, j'espère que vous comprenez cela. Vous ne pouvez rien faire. La loi, c'était les oeuvres : "Ne touchez pas, ne manipulez pas, ne goûtez pas, ne mangez pas de viande, observez les sabbats, les nouvelles lunes", toutes les formes d'adoration, c'est ce que l'homme faisait. Mais dans cette route nouvelle et vivante, nous ne pouvons rien faire. C'est ce qu'Il fait pour nous, par grâce. Nous acceptons simplement cela. Christ ôte le péché. Nous croyons cela. Ecoutez l'Evangile, croyez-Le, acceptez-Le. Et si alors nous L'acceptons sincèrement du fond de nos coeurs, Dieu nous donne le Saint-Esprit en guise de témoignage.

[36] Ainsi, le Saint-Esprit vous témoigne que vos péchés sont effacés et que vous êtes mort au monde. Vous ressuscitez en nouveauté de vie pour marcher dans une nouvelle vie, vivre une nouvelle vie, vivre dans la Puissance et la Présence de Dieu. Ne plus être emporté par n'importe quoi, mais marcher selon l'Esprit, comme fils et filles de Dieu. Romains 8:1 dit : Il n'y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent non selon la chair mais selon l'Esprit.

[37] Maintenant, à l'intention de beaucoup d'entre vous ici, visiteurs venant d'autres églises, je ne veux pas que vous pensiez que je suis désagréable vis-à-vis des autres églises, et que j'essaye de dorloter cette église-ci. Ce que j'essaie de faire, c'est d'ôter le charnel de cette église-ci. Et c'est l'essentiel. J'ai beaucoup à faire. Mais pour parvenir à - à faire cela, gardons donc nos maisons nettoyées. Mais en faisant cela, nous devons utiliser d'autres exemples. Et vous savez, frères, partant de votre église, nous avons tous besoin d'un balayage tout autour, vous comprenez cela.

[38] Ainsi, c'est qu'il en est, c'est de comprendre que Dieu ne reconnaît ni organisation ni groupe de gens. Si vous êtes méthodiste, Il ne vous reconnaît pas parce que vous êtes méthodiste. Si vous êtes pentecôtiste, Il ne vous reconnaît pas parce que vous êtes pentecôtiste. Il ne reconnaît que l'individu (amen!), celui qui est né, régénéré par le Saint-Esprit et qui est devenu une nouvelle créature en Christ Jésus.

[39] Il ne reconnaît pas les organisations. Il ne reconnaît pas les grands rassemblements. Dieu ne vient jamais à ces grands rassemblements parce que c'est un grand rassemblement. Il y vient parce que les coeurs sont en accord et dans l'attente de Sa venue. Remarquez que Jésus, quand Il a parlé de la plus petite église, Il a dit : "Deux ou trois en Mon Nom."

[40] Bon, j'ai dit ce matin et je le répéterai encore maintenant que notre - notre petite église ici, en ce qui nous concerne, nous essayons de nous tenir sur la Parole de Dieu pure. Cela doit provenir d'Ici.

[41] Les églises... quand les gens organisent leurs églises, ce qu'ils font, ils bloquent les bénédictions de Dieu par leur théologie, par conséquent Dieu ne peut pas y entrer pour bénir Son peuple. Ils rendent leurs églises formalistes, si raides et si empesées que le Saint-Esprit ne peut pas entrer dans l'église. Et alors, quand le diable voit qu'il a réussi cela, et que certains cherchent à se frayer un chemin, d'une façon ou d'une autre, alors, il les laisse ouvrir d'autres canaux qui n'étaient pas de l'Evangile et ils tombent dans le fanatisme. C'est vrai, voyez-vous. Ils doivent être soit une bande de fanatiques soit une bande de gens empesés. Mais au milieu de la route se trouve l'Evangile du Seigneur Jésus-Christ.

[42] Comme je l'ai dit ce matin, et je le soutiens jusqu'à présent, au sujet de cette question importante que je m'apprête à poser dans quelques instants, c'est que les hommes prennent les esprits les uns des autres. Prenez garde de ne pas recevoir l'esprit d'un autre homme au lieu de l'Esprit du Seigneur. Si vous allez dans une église, observez comment le pasteur se comporte et vous comprendrez comment les gens se comportent, voyez-vous? Si le pasteur est vraiment empesé et raide, les gens seront pareils. Si vous entrez là où c'est sauvage et fanatique, les gens seront pareils.

[43] Ainsi, frères, nous devrions être reconnaissants ici au Tabernacle, ce soir, d'avoir un pasteur qui est sain d'esprit, raisonnable et qui prêche simplement l'Evangile complet, gratuit et dans sa puissance. Certainement.

[44] S'il y a quelque chose que j'aimerais représenter valablement dans ce monde, si je ne représente pas valablement l'humanité, j'aimerais représenter Jésus-Christ par Sa vie.

[45] J'aimerais être un chrétien selon la Bible. Ce que la Bible déclare, c'est ce que je veux croire. Peu importe qui est en désaccord ou qui ne l'est pas, je ne me dispute pas avec lui, mais je veux croire la Bible. C'est ça la Parole de Dieu. Je crois que c'est vraiment le plan du salut. La Parole de Dieu est l'unique Rocher qui subsistera à jamais et survivra pendant les âges, la Parole de Dieu. Jésus a dit : "Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point." Ainsi je crois que ceci est la Vérité. Dieu a-t-Il... [ Frère Branham frappe quatre fois sur la chaire. - N.D.E.]

[46] Je le dis ainsi avec humilité et devant ma petite église. Je ne le dirais pas dehors dans des grands rassemblements, parce qu'ils s'attaqueront à cela, et ainsi de suite. Mais comme un voyant à qui Dieu montre des visions, je ne suis pas à cause de cela supérieur à cet ivrogne qui s'est converti quelque part, il y a dix minutes. C'est juste, il est un chrétien au même titre que moi; il va au même Ciel, il jouit des mêmes bénédictions et de tout ce dont je jouirais, et tout.

[47] Il n'y a pas de grandes personnes ni de personnes importantes dans le Royaume de Dieu. Nous sommes tous un. C'est vrai. Tous sont simplement égaux, des frères et des soeurs. Que nous soyons jaunes, noirs, blancs ou quoi que ce soit, nous sommes un en Christ Jésus. Il n'y a pas de doctorat en théologie, de licence en droit, et des hommes de moindre importance, diacres ou concierges, et qui que ce soit. Nous sommes tous les mêmes en Christ Jésus, une Personne. Nous ne dominons pas les uns sur les autres. D'où nous sommes frères et soeurs dans le Seigneur Jésus-Christ.

[48] Et puis, quand nous nous réunissons et que nous sommes assis dans les Lieux Célestes d'un commun accord, d'un même coeur, le Saint-Esprit peut alors venir nous bénir et nous donner la précieuse Parole de Dieu. Alors, là-dedans, souvent, par des visions, nous voyons des choses.

[49] Premièrement, lorsque quelqu'un me parle ou que je capte sur un enregistrement que j'ai eu une vision ou prédit quelque chose, avant que je ne dise quoi que ce soit sur la vision, quoi que ce soit, je vérifie d'abord cette vision par la Parole de Dieu. Et si cela n'est pas en accord avec la Parole de Dieu, je dis, je dis que c'est... Jusqu'à présent (Grâces soient rendues à Dieu!), cela a toujours été conforme à la Parole. Mais si jamais c'était contraire à la Parole de Dieu, je dirais : "N'écoutez pas cela car c'est faux." Voici la Vérité, juste ici, la Parole de Dieu. [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire. - N.D.E.]

[50] Ainsi, quand nous nous approchons de Dieu de façon saine et avec droiture, quand nous venons sans malice ni préjugé, avec un coeur ouvert, étant disposés à apprendre, Dieu peut nous enseigner. Si nous sommes disposés à apprendre! Mais nous devons d'abord mettre de côté les traditions, mettre de côté les idées qui nous ont été inculquées. Eh bien, je sais que maman vous a appris des choses qui étaient très bonnes, et ainsi de suite, mais parfois maman comprenait mal les choses.

[51] Ma mère est assise ici même, comme je... le sujet même que je vais aborder dans quelques minutes - elle m'a dit, il y a des années, qu'elle pensait qu'en ce qui concerne une femme, le péché impardonnable, c'était de... le cas d'avortement. En d'autres termes, ôter la vie à un enfant avant sa naissance. Elle a dit : "Comment pourrait-elle jamais en être pardonnée?" Maman, au mieux de sa connaissance, d'après tout ce qu'elle savait, cela était vrai. Voyez-vous? Mais cela n'est pas vrai selon la Parole de Dieu; donc, il y a une différence.

[52] Ainsi, quelqu'un disait : "Je suis né catholique. Ma mère était catholique. Elle m'a élevé en catholique. Je resterai catholique."

[53] Eh bien, on m'a élevé en baptiste, mais je ne suis pas resté baptiste. Quand j'ai vu que la Parole de Dieu disait le contraire de ce qu'était la doctrine baptiste, j'ai cru la Parole de Dieu et j'ai considéré toute parole d'homme comme un mensonge. C'est... Je ne me disputerais pas avec cet homme. Je lui dirais : "Frère, voici ce que je crois. Je suis toujours votre frère, mais je crois que ceci est la Parole de Dieu." [Frère Branham frappe trois fois. - N.D.E.]

[54] Eh bien, et quand vous êtes fondamentalement bien établi, vous avez alors une libre entrée.

[55] Bon, je connais des gens, et vous devez tous reconnaître que nous avons des gens dans les groupes de la sainteté, nous avons des gens dans les groupes pentecôtistes, nous avons des gens dans les - les groupes de Nazaréens, dans les Pèlerins de la Sainteté, parmi les méthodistes, les baptistes et tous ceux qui se prétendent chrétiens, mais qui ne le sont pas. Au fond de leur coeur, ils savent qu'ils ne sont pas chrétiens. Mais je ne crois pas qu'il y ait un homme ou une femme dans n'importe lequel de ces groupes qui puisse se tenir en face de Jésus-Christ et se repentir sincèrement de ses péchés avec un coeur sincère, et complètement abandonné, disant : "Seigneur, je crois sincèrement", sans que Dieu ne mette en lui le baptême du Saint-Esprit juste à ce moment-là. [Frère Branham frappe deux fois sur la chaire. - N.D.E.]

[56] Eh bien, vous êtes un croyant, mais Dieu ne reconnaît pas votre foi jusqu'à ce qu'Il vous en donne une preuve. Amen! Oh! Frères, permettez-moi de vous dire quelque chose. Quand votre foi... Il se pourrait que vous en ayez la certitude dans votre esprit, mais lorsque cela entre dans les pensées de Dieu, Dieu scelle cette foi par le baptême du Saint-Esprit. Abraham crut Dieu et cela lui fut imputé à justice, et Dieu lui donna le sceau de la circoncision comme signe qu'Il l'avait agréé. Alléluia! Et le Sceau du Dieu Vivant aujourd'hui - sondez les Ecritures - c'est le baptême du Saint-Esprit dans le coeur humain. Amen! Ephésiens 4:30 dit : "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés jusqu'au jour de la rédemption." Le Sceau de Dieu, Dieu reconnaissant que vous êtes un croyant, Il vous scelle dans le Corps par le baptême du Saint-Esprit.

[57] Alors si vous n'avez pas été séduit pour croire une théorie, une sensation ou quelque chose d'autre... choses qui sont correctes, je n'ai là rien contre. Peu importe comment Dieu vous Le donne, c'est entre Dieu et vous, vous voyez. Mais quand un homme est né de l'Esprit de Dieu, vous le trouverez tout aussi libre et humble que possible; il s'approche du Trône de Grâce sachant qu'il a le droit de manger de l'Arbre de Vie. Car quelque chose est arrivé à cet homme, qui l'a fait passer par une expérience qu'il n'avait jamais connue ailleurs dans le monde. Et chaque homme ou chaque femme qui est né de l'Esprit de Dieu a en lui une expérience dont il sait directement quand c'est arrivé, comment c'est arrivé, et quel genre d'effet cela a produit sur lui. Quelque chose est arrivé à chaque homme et à chaque femme qui est né de l'Esprit de Dieu, juste quelque chose qui change. Ce... Qu'est-ce? C'est la conversion.

[58] Comme nous l'avons dit ce matin, prenez là un vieux drap, sale au possible, plein d'encres et tout; rien ne peut ôter cela. Plongez-le dans une boîte, plutôt un baquet plein de Clorox, retirez-le de là, et il est tout aussi blanc que possible. C'est ce que fait le Sang de Jésus-Christ au croyant qui confesse son péché. Il est dit : Il y a une fontaine pleine de sang, Tiré de veines d'Emmanuel; Quand les pécheurs sont plongés dans ce flot, Ils perdent toutes leurs tâches de culpabilité.

[59] Alors quand Dieu secoue le drap et constate qu'il a été séché par les vents saints de Dieu venant du ciel comme un vent impétueux, Il prend le Saint-Esprit et scelle donc cela jusqu'au jour de la Rédemption comme cela.

[60] Alors le diable jette le regard sur ce Sceau, et il ne peut L'atteindre. Il peut Le taquiner, bourdonner autour de Cela et faire des histoires à ce sujet, mais il ne peut pas Y toucher. C'est vrai, il ne peut pas Y toucher, car il y a un Sceau de Dieu qui l'en empêche (Alléluia!), l'empêche de Le toucher. C'est une propriété privée de Dieu. Alléluia! Certainement.

[61] C'est cela qui fait que l'homme marche en toute liberté. Il ne craint pas de rétrograder. Certainement pas. Il n'a pas peur de ce que dit le diable.

[62] Il n'y a qu'une chose à ce sujet : vous pouvez vous référer à vos raisonnements et vous pouvez vous borner aux raisonnements. N'essayez pas de raisonner sur cela! Vous dites : "Maintenant, voyons, peut-être que je pourrais faire ceci, et..." Ne raisonnez pas sur cela! Croyez cela! Dieu ne vient pas par le raisonnement. C'est tout à fait, tout à fait au-delà de la raison. Nul ne peut arriver à comprendre Dieu. Vous n'y arriverez jamais et les gens n'y arriveront jamais. On ne connaît pas Dieu par le raisonnement.

[63] On connaît Dieu par une foi simple comme celle d'un enfant, en acceptant Sa Parole. Vous reconnaissez qu'Elle est la Vérité et vous La croyez. C'est de cette façon que vous connaissez Dieu, par la foi, non par le raisonnement. Votre puissance de raisonnement se trouve en vous-même, mais la foi vient de Dieu. La foi est quelque chose qui naît en vous, quelque chose que Dieu vous donne. Et elle est la substance des choses qu'on espère, l'évidence de celles qui ne sont pas sujettes au raisonnement. Alléluia!

[64] C'est de là qu'elle vient, par-là, par la puissance sans mélange du Seigneur Jésus-Christ qui fait d'une créature une nouvelle personne, et la baptise de nouveau du Saint-Esprit. [Frère Branham frappe cinq fois sur la chaire. - N.D.E.] Cela la lave, la suspend et la scelle dans le Royaume de Dieu. Alors elle se tient là, sachant où elle en est. Tous les démons de l'enfer ne peuvent pas la bouger de là. Vous pourriez braquer la mitrailleuse sur elle...

[65] Cela a déjà été éprouvé! Il y a quelques semaines, je me suis rendu aux catacombes, là où de vieux os et de vieux crânes d'environ cette taille subsistent encore, là où les saints et les martyrs moururent. Je me suis tenu dans l'arène où on les a donnés en pâture aux lions et tout. Et ils ont affronté la mort sans broncher, sachant ceci qu'ils L'ont connu dans Sa puissance de la résurrection, qu'un jour, par une secousse, ils en sortiront, ces saints du Dieu vivant, lavés par le Sang. Oh! Frère, un homme qui est entré en contact avec Dieu ne peut plus être le même.

[66] Je me rappelle que ce vieux Légion, ce pauvre homme vint là animé de mauvaises intentions, pour rencontrer Jésus-Christ. Et il était si possédé des démons qu'il était devenu une légion. Mais une fois dans la Présence de Christ, il retourna chez lui raconter à sa famille les merveilles que Dieu avait accomplies pour lui.

[67] Les gens disent que la religion rend fou. Non. Vous n'êtes pas dans votre bon sens jusqu'à ce que vous rencontriez Jésus-Christ, car Il est le Seul Auteur de la Vie qui peut vous accorder votre bon sens. Ainsi, nous avons, au moyen du Sang de Jésus-Christ, une libre entrée dans le sanctuaire (Amen), par la route nouvelle et vivante qu'Il a inaugurée pour nous au travers du voile, c'est-à-dire de Sa chair.

[68] Que fait la chair? La chair voile seulement le sang. Le sang, c'est la vie. L'unique façon de conserver la vie dans mon corps est que la peau, la chair, les tissus, les nerfs et ainsi de suite gardent le sang en eux, afin que celui-ci puisse donner la vie à ce tabernacle dans lequel j'habite. Est-ce vrai? [L'assemblée répond : "Amen." - N.D.E.]

[69] Ce qui voilait Dieu aux yeux de l'humanité, c'était le sang, les nerfs et la peau de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Pour Sa naissance immaculée, Dieu le Père avait couvert la vierge Marie de Son ombre et avait créé en elle la cellule de sang de Son propre Etre, une création. Et, de ce fait, Sa peau cachait Cela aux hommes.

[70] Mais un jour, le péché de l'homme a transpercé Son coeur avec une lance, et Son Sang coula par terre. Il avait été donné gratuitement pour les péchés du monde. Et c'est révélé aujourd'hui. Et au moment où ce Sang sortait, l'Esprit aussi sortit. Et par le lavage d'eau par le Sang, par l'Esprit, nous naissons dans le Royaume de Dieu en tant que des nouvelles créatures en Christ Jésus.

[71] Et Dieu a pris ce corps mort, inerte, couché dans la tombe et l'a ressuscité pour notre justification. Ce soir, Il est assis à la droite de Sa Majesté, faisant l'intercession. Quel genre de personnes devrions-nous être, nous qui sommes des lâches, nous qui nous dégonflons, nous qui avons peur de dire au patron que nous sommes sauvés ou nés de nouveau, nous qui avons peur de témoigner à l'ivrogne? Nous avons au moyen du Sang de Jésus-Christ une libre entrée (Alléluia!) dans le sanctuaire.

[72] Oh! On vous traitera - on vous traitera de saint exalté. On vous traitera de tout. Qu'est-ce que ça change? On L'a appelé "Béelzébul". Voyez-vous? Mais, qu'est-ce que cela peut faire, la manière dont ils vous traitent? Ce qui compte, c'est la manière dont Dieu vous traite. Le monde a dit : "Saint exalté, ignorant, fanatique!" L'église a dit : "Il a pris une fausse piste; Il - Il a perdu la tête."

[73] Mais Dieu a dit : "Celui-ci est Mon Fils." Je préfère cela à tous les honneurs des hommes. Je ne veux pas que quelqu'un me tapote dans le dos. Je veux que Christ me prenne par la main. Amen. Est-ce là votre témoignage?

[74] Cela me rappelle ce pauvre petit David d'autrefois, quand l'Arche était chez les Philistins, et ainsi de suite. Le réveil s'était éteint en Israël. Et un jour, David se tenant debout, et voyant venir l'Arche au-delà de la colline, il dut devenir un saint exalté. Il se mit à danser et à courir ça et là autant que possible. Et sa future femme se moqua de lui. Eh bien, il dit : "Tu n'aimes pas cela? Hein! Alors regarde ceci." Et il descendit là, contournant l'Arche à maintes reprises, il dansa sans retenue.

[75] Sa femme s'attira la disgrâce, elle devint stérile. Et elle n'eut point d'enfants. Et son nom fut effacé en Israël.

[76] Mais voici ce qui arriva. Dieu, du haut des cieux, baissa le regard et dit : "David, tu es un homme selon Mon coeur." Certainement!

[77] Je préfère cela à toute la popularité vis-à-vis des femmes, des hommes ou de qui que ce soit sur cette terre. Je préférerais avoir la faveur de Dieu; Dieu dit : "J'ai un serviteur que Je peux pointer du doigt, et qui Me croira et Me fera confiance." [Frère Branham frappe deux fois sur la chaire. - N.D.E.] C'est vrai.

[78] Vous n'y arriverez pas par une demi- confession. Vous n'y arriverez pas par un esprit lié. Vous devez faire cela d'après une foi pure, sans mélange, par le Sang de Jésus-Christ. Vous y êtes entré et vous savez que vous avez touché Dieu par la main, et vous êtes Son serviteur. Vous ne craignez alors rien. "Nous y entrons par la route nouvelle et vivante, au travers de Son Sang, au travers de Son voile qui voilait cela." Juste un peu plus loin : Et puisque nous avons... Et puisque nous avons un Souverain Sacrificateur établi sur la maison de Dieu qui est Christ. (Ecoutez ceci.) Approchons-nous avec un coeur sincère, et avec une conscience de... et la foi, et notre conscience purifiée de - de... du mal et le corps lavé d'une eau pure.

[79] Nous avons vu cela ce matin. Maintenant, l'eau... "Aspergée", là, signifie "répandue en secouant". Notre conscience est débarrassée du problème du péché, du mal et des ténèbres. "Et le corps lavé d'une eau pure", par le baptême d'eau au Nom de Jésus-Christ.

[80] Je marche librement et hardiment jusqu'à Dieu, sachant que le mal que j'aimais autrefois est passé. Non pas parce que j'ai fait cela, mais parce que Quelque Chose est entré en moi et a fait cela de Soi-même. C'est par grâce qu'Il m'a sauvé. Je crois en Lui. Il m'a donné le Saint-Esprit. Les choses que je haïssais autrefois, maintenant je les aime. Le sacrifice; c'était dur pour moi d'aller à l'église; maintenant j'aime y aller. Je détestais entendre les gens chanter, crier et témoigner, maintenant j'aime cela. Quelque Chose m'a changé. Ainsi, j'ai pris une route nouvelle et vivante. Quelque Chose est ancré ici; je sais quand je suis descendu dans l'eau et qu'on m'a baptisé au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[81] Il a dit : "Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit."

[82] On m'a contesté, on s'est moqué de moi, on a dit du mal de moi, on m'a ridiculisé, cela ne change rien. Dieu l'a dit et j'y crois! Et c'est juste. Je me suis tenu là, juste le même, avançant tout simplement. On m'a dit : "Vous êtes un Jésus seul, vous êtes un unitaire, vous êtes simplement ceci."

[83] Peu m'importe ce que les gens disent, je crois que la Parole de Dieu est la Vérité. Je ne sais pas si cela est populaire, et cela ne change rien que vous deveniez populaire ici. C'est combien vous êtes populaire là-Haut.

[84] Récemment, on a demandé à un des grands hommes de prêcher cela. Il a dit : "Cela est la Vérité, mais si je le dis, ma congrégation s'en ira."

[85] J'ai dit : "Je préfère plutôt prêcher la Vérité aux quatre murs." De ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham, au lieu de faire des compromis avec l'Evangile. Bien sûr que oui.

[86] Car un jour ce Livre me jugera. C'est vrai. Les Paroles de Dieu seront mon Juge au Jour du Jugement. Je dois prêcher la Vérité, peu m'importe combien Elle blesse ou qui Elle blesse.

[87] Ecoutez ceci maintenant. Eh bien, continuons. Retenons fermement la profession de notre Espérance, …celui qui a fait la promesse est fidèle. Veillons les uns sur les autres, pour nous exciter les uns les autres à la charité et aux bonnes oeuvres.

[88] Exciter, ici, signifie "encourager". S'encourager l'un et l'autre à la charité et aux bonnes oeuvres. Si vous voyez dans l'église un frère qui a quelque chose contre un autre frère, ne dites rien pour jouer au fauteur des troubles, mais dites quelque chose qui les réconciliera. Ce que nous devons faire, c'est nous exciter les uns les autres aux bonnes oeuvres et à la charité. Qu'est-ce? C'est un homme qui est né de nouveau.

[89] Si ce soir, vous mon frère, vous n'avez pas de tels sentiments lorsque vous voyez vos frères tomber et qu'ils tiennent des propos acerbes entre eux, si cela ne vous amène pas à les réconcilier, il est temps que vous alliez à l'autel. C'est vrai. Il vous est arrivé quelque chose. Quelque chose vous a séduit. Vous n'avez pas l'expérience que Dieu exige de vous.

[90] Car, Jésus, lorsqu'Il était insulté, Il n'insultait pas en retour. Et lorsqu'on disait du mal de Lui, Il ne disait pas du mal en retour. Et lorsqu'Il - lorsque les gens Lui faisaient du mal, Il leur faisait du bien en retour. Lorsqu'on L'a persécuté et qu'on L'a cloué à la croix, Il a baissé le regard et a dit : "Père, pardonne-leur, car ils ne savent pas ce qu'ils font."

[91] Si ce genre d'Esprit n'est pas en vous, c'est que le Saint-Esprit n'est pas encore entré en vous, car c'était le même Esprit Qui était sur Christ Jésus. La Bible dit : "Que cela soit en vous." Christ est dans Son Eglise.

[92] Maintenant, Branham Tabernacle, vous qui êtes ici, nous n'avons pas d'organisation, nous n'avons pas de - de carte d'identification ou quoi que ce soit. Tout ce que nous avons ici, c'est la communion. Et vous qui communiez avec nous en Jésus-Christ ce soir, et qui communiez chaque soir et chaque fois, nous sommes toujours heureux de vous avoir ici. Nous voulons que vous soyez ici, vous n'avez pas à vous joindre à nous. Nous... tout ce que vous devez faire, c'est venir adorer avec nous. Et nous nous attendons à ce que chacun de vous garde le véritable mystère de Dieu dans son coeur, sans faillir. Venez adorer et venez à l'autel, et ainsi de suite, et aimez-vous les uns les autres et soyez en harmonie les uns avec les autres.

[93] Si vous voyez un frère sortir du chemin, allez vers lui et réconciliez-le, si possible. C'est vrai. C'est ce que nous devons faire. Mes amis, si jamais vous... Que faites-vous, si vous ne faites pas cela? Vous faites de votre personne une misérable créature, et non un chrétien. C'est vrai. Et tout ce que vous faites est vain.

[94] Jésus n'a-t-Il pas dit : "C'est en vain que vous M'adorez, en enseignant des préceptes qui sont des commandements d'homme"?

[95] Vous dites : "Bien, je me suis joint à l'église. J'ai fait inscrire mon nom dans le registre. J'ai fait ces choses." Cela n'a rien à voir avec la chose.

[96] "Si un homme ne naît d'eau et d'Esprit, il n'entrera en aucune façon dans le Royaume."

[97] Remarquez, nous en arrivons maintenant au dernier verset, juste avant de clôturer, plutôt avant d'aborder mon sujet principal. Ainsi, nous allons... nous ne vous garderons pas trop longtemps. N'abandonnez pas votre assemblée... (Venez à l'église.) ... d'autant plus que vous voyez le jour s'approcher.

[98] Les gens refusent d'aller à l'église. Les églises commencent donc à se vider. La guerre est terminée. Tout le monde est bien nourri, on a des habits de rechange, on a un très bon travail, on est établi.

[99] On n'a pas le temps de vous servir lorsque vous allez au magasin. L'autre jour, j'ai téléphoné pour qu'on me répare mon four. Ils m'ont dit : "Est-ce nous qui l'avons installé?" J'ai dit : "Non, c'est quelqu'un d'autre qui l'a installé, mais, il a cessé ses activités."

[100] "Eh bien, ont-ils dit, consultez ceux qui ont cessé les activités." Ouais! Tout à fait indifférent. Récemment, au cours de quelques dernières années, ils sollicitaient chaque petite affaire qu'ils pouvaient, mais ils ont eu beaucoup d'argent, ils sont devenus indifférents. Ils s'en foutent.

[101] Mais permettez-moi de vous dire que cette chose vous rongera. Mais Il a dit : Ne convoitez pas les vaines richesses de ce monde Qui périssent si rapidement. Cherchez à gagner les trésors célestes, Ils ne passeront jamais.

[102] J'ai connu la crise économique, j'ai connu la prospérité, j'ai vu tout cela, mais je ne lâcherai pas la main de Jésus-Christ pour tout l'argent, pour toute la richesse et tout, qu'on peut s'amasser sur terre. Il est mon Ami lorsque je suis fauché, Il est mon Ami lorsque je suis dans l'abondance. Je L'aime lorsque je suis affamé, je L'aime lorsque je suis rassasié. Je L'aime lorsque je suis dans la tristesse, je L'aime lorsque je suis heureux. Je L'aime parce que je L'aime, parce qu'Il m'aima le premier. Amen! Alléluia!

[103] Lorsque j'étais malade, couché, mourant, Il était mon Ami! Ce soir, alors que je me sens bien et que je suis heureux, Il est toujours mon Ami. Lorsque je me coucherai là, mourant quelque part et que mes veines froides ressortiront de mes bras comme cela, Il sera alors mon Ami. Et lorsque ces fils fragiles sur lesquels je marche se casseront et que j'entrerai dans l'Eternité, Il sera alors mon Ami. Lorsque les âges continueront, dix mille ans après, comme vous l'avez chanté dans vos cantiques de jubilé, Il sera donc toujours mon Ami. [Frère Branham frappe quatre fois sur la chaire. - N.D.E.] Certainement. Lorsqu'il n'y aura plus de lune, plus de soleil, plus de terre, alors il sera toujours mon Ami, quand les âges continueront. [Frère Branham frappe deux fois sur la chaire. - N.D.E.] Oh! Combien nous devrions L'aimer!

[104] Que représente votre profession? Que représente ce que vous avez acquis? Que représente votre popularité? Quel est votre...? Qui êtes-vous, de toutes les façons? C'est vrai. Qui êtes-vous pour vous détourner de Dieu? Qui êtes-vous pour rejeter, oh! pour désobéir à une Parole qu'Il a dite? Qui êtes-vous pour vous détourner de la Parole de Dieu, parce qu'un prédicateur ou quelqu'un d'autre vous a dit, que c'était pour un autre jour? Qui êtes-vous pour croire un homme à la place de Dieu? Croyez Dieu plutôt que l'homme. C'est de cette manière qu'on se fait l'ami de Dieu.

[105] Maintenant, observez. Considérant tout ceci ensemble, alors Paul donne ici ce grand point culminant, cette grande réponse maintenant. La voici. Ecoutez : Car si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés. Car si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés.

[106] Résumons cela, juste une minute, pour terminer maintenant. Je vais vous laisser là-dessus, et c'est juste ici que je base mon réveil, en arrivant juste à cette Ecriture. [Frère Branham frappe dix fois sur la chaire. - N.D.E.] Si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés. (Observez.) Mais une - une attente terrible du jugement et l'ardeur d'un feu qui dévorera les rebelles. Celui qui a violé la loi de Moïse meurt sur la... meurt sans miséricorde sur la - sur la déposition de deux ou de trois témoins; De quel pire châtiment, oui, celui qui aura foulé… le Sang de Jésus-Christ… l'alliance, par lequel il avait été sanctifié, … profane… fait en dépit des oeuvres de la grâce ?

[107] Combien plus sévère sera le châtiment! Si sous le sacrifice de l'agneau mourant, celui qui méprisait ou rejetait la loi de Moïse, devait mourir sans miséricorde parce que l'agneau était mort à sa place, combien plus est rejeté celui qui méprise le Sang de Jésus-Christ!

[108] Maintenant, voici la première chose que nous voulons savoir : Qu'est-ce que le péché impardonnable? Certains ont dit que c'est le suicide, d'autres ont dit que c'est - c'est quand une mère se débarrasse de son enfant, en cas d'avortement. Les autres ont dit ceci, les autres ont - ont dit que c'est parce lorsque quelqu'un a reçu une fois le Saint-Esprit et qu'il rétrograde dans le Saint-Esprit; c'est cela le péché impardonnable. Ce n'est pas cela. Non, monsieur.

[109] Examinons cela avec intelligence. Examinons cela par la Parole de Dieu. Bon, là dans le livre de - de Matthieu, au chapitre 12, Jésus avait chassé d'un homme un esprit de surdité et de cécité, je crois que c'était plutôt un esprit de surdi-mutité. Et dès qu'Il le chassa, le sourd-muet parla. Les gens se retournèrent, Le regardèrent et dirent : "Eh bien, Il chasse les démons par Béelzébul, le chef des démons." Et Jésus se retourna et leur demanda...

[110] Comment pouvaient-ils croire avec des coeurs pleins d'iniquité, tels qu'ils étaient? Pourquoi, pourquoi les condamna-t-Il? Pourquoi? A cause de ceci : La Parole de Dieu Elle-même les condamnait. Car, Jésus...

[111] Pierre n'a-t-il pas dit le jour de la Pentecôte, dans Actes 2, aux versets 24, 23 et 24, Il a dit : "Homme Israélites, Jésus de Nazareth, un Homme à qui Dieu a rendu témoignage au milieu de vous... Dieu Lui a rendu témoignage par des signes, des prodiges et des miracles qu'Il a opérés sous vos yeux, et dont vous êtes aussi témoins."

[112] Ici, la première chose à laquelle nous devons donc penser, lorsque nous... Jésus a dit à ces pharisiens, là au chapitre 12, Il a dit : Si un homme parle contre le Fils de l'Homme, il lui sera pardonné. Mais quiconque parlera contre le Saint-Esprit, il ne lui sera jamais pardonné,... dans ce siècle ni... le siècle à venir.

[113] Que signifie "parler contre", "parler contre le Saint-Esprit", "parler contre"?

[114] Eh bien, vous pouvez vous tromper en disant : "L'action du Saint-Esprit... quelqu'un crie, il se pourrait que ce soit le Saint-Esprit!" Cela peut ou ne pas l'être. Vous dites : "Le parler en langues... Si quelqu'un parle en langues, c'est le Saint-Esprit qui parle à travers cela." Cela peut ou ne pas l'être. C'est tout à fait vrai. Parce que j'ai vécu assez longtemps pour voir que tous ceux qui parlent en langues n'ont pas le Saint-Esprit.

[115] J'ai vu des démons parler en langues. J'ai vu des sorciers parler en langues. Je les ai vus boire du sang dans un crâne humain, et parler en langues. J'ai vu des crayons posés sur une table écrire dans une langue inconnue et les sorciers interpréter cela. Ça ne veut pas dire qu'ils sont chrétiens.

[116] Je les ai vus crier, sautiller, louer le Seigneur, ensuite sortir pour voler, mentir, tricher et tout. Je sais que cela ne vient pas de Dieu.

[117] Mais frère, je vous dis que lorsque l'amour divin, l'amour parfait de Dieu demeure dans le coeur, celui-ci est scellé, étant le même hier, aujourd'hui, et il se meut, vous pouvez commencer à considérer la chose. Jésus a dit : "Par ceci tous reconnaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l'amour les uns pour les autres."

[118] Les langues cesseront, la connaissance disparaîtra, la foi faillira et toutes ces choses. Mais quand ce qui est parfait viendra, c'est-à-dire l'amour, cela ne passera pas. C'est juste l'amour de Christ.

[119] Je ne peux pas juger ce que vous faites. L'Unique Juge qui soit, c'est le Dieu Tout-Puissant. Mais Jésus a dit : "Vous les reconnaîtrez à leurs fruits."

[120] Eh bien, nous savons une chose; observez donc ceci; ceci est le couronnement de chaque verset de la Bible. Nous allons prendre juste ceci d'ici peu pour vous montrer chaque passage où il est parlé du - du péché impardonnable, le péché impardonnable. Alors Paul vient ici coiffer cela, en disant : "Si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés." Alors, le péché impardonnable, ça doit être le "péché volontaire". Est-ce juste? "Celui qui pèche volontairement."

[121] Maintenant, qu'est-ce que le péché? La chose suivante que vous devez comprendre, c'est ce qu'est le péché. Le péché, c'est la désobéissance. Le péché, c'est le rejet. Maintenant observez donc. Le premier péché...

[122] J'avais un passage que je voulais vous montrer, le premier passage, ici dans Scofield, ce qu'Il a écrit dans cette note au bas de la page. Je crois que ça se trouve dans Romains au chapitre 3. Il dit ici, interprétant bien sûr cela par Webster, dans les notes en bas de page, il dit : "Pécher, c'est rejeter la volonté de Dieu révélée."

[123] Le péché dans sa forme initiale, c'est le rejet de la Parole de Dieu révélée. Ce que Dieu... plutôt la volonté de Dieu. Lorsque Dieu a révélé quelque chose comme étant Sa volonté, refuser cela, c'est blasphémer ou rejeter Dieu.

[124] Que fut le premier péché? Voyons cela. Retournez là dans Genèse 3. Vous pouvez lire cela, si vous voulez, à votre retour à la maison; Genèse 3, lorsque Dieu a établi le jardin d'Eden, Il y a placé Adam et Eve, Il leur a dit ce qu'ils (c'était Sa Parole) - qu'ils pouvaient faire et ce qu'ils ne pouvaient pas faire. Maintenant remarquez, lorsque Satan se rendit auprès d'Eve, il dit: "Dieu a dit : 'Vous ne devez pas manger de cela, mais vous n'en mourrez sûrement pas.'" Voyez-vous cela? Alors Eve volontairement... Saisissez-vous cela? Eve fit volontairement quelque chose qu'elle savait être interdit par Dieu. Est-ce juste? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Maintenant regardez cela. Lorsqu'Eve volontairement... le premier péché jamais commis (est-ce juste?), Eve, volontairement, connaissant la volonté de Dieu, a refusé de l'accomplir. Est-ce vrai? ["Amen."] C'est cela le premier péché.

[125] Alors qu'est-ce que le péché? Dans Saint Jean au chapitre 3, verset 18, Jésus-Christ Lui-même a dit ce qui suit : "C'est que, celui qui ne croit pas est déjà condamné." Est-ce vrai? Donc, en fait le péché, c'est l'incrédulité.

[126] Par sa séduction, Satan dit à Eve que Dieu avait dit cela, mais que ce n'était pas ce qu'Il voulait dire. Voyez comment il a blanchi la Parole? Eh bien, il dit alors : "Eh bien, Dieu l'a dit, mais ce n'est pas ce qu'Il voulait dire." En d'autres termes : "Vous serez... Nos yeux s'ouvriront, vous vous connaîtrez - vous acquerrez une plus grande connaissance."

[127] Et maintenant ce même mensonge pourri est raconté aujourd'hui par Satan aux prédicateurs et aux membres d'église [Frère Branham frappe deux fois sur la chaire. - N.D.E.], disant : "La Parole de Dieu dit ceci et cela, mais ce n'est pas ce qu'Elle veut dire." La Parole de Dieu veut dire exactement ce qu'Elle dit. [Frère Branham frappe quatre fois sur la chaire. - N.D.E.] C'est vrai.

[128] Il n'y a pas longtemps je parlais à mon église, aux miens, quand le... quelqu'un a demandé cela... venu d'ailleurs. Pendant les services de guérison, je n'ai jamais présenté n'importe quel genre de - de doctrines, parce que c'est un groupe mélangé. Mais dans mon église, je prêche ce que je crois être la vérité. Tout ce que je prêche est la vérité. Mais je n'entre pas dans les détails. Lorsque quelqu'un m'a vu baptiser ici au Nom du Seigneur Jésus-Christ, il a dit : "Frère Branham, je pensais tout ce temps que tu étais un - un trinitaire."

[129] J'ai répondu : "Il vous faudra beaucoup y réfléchir". J'ai dit : "La Bible dit... Et il n'y a aucun passage où quelqu'un ait été baptisé autrement qu'au Nom de Jésus-Christ." Bien, dit-il, mais vous savez..." J'ai dit : "La..." J'ai dit "Cette chose se trouve juste devant vous."

[130] Un frère adventiste du septième jour, dont le frère est assis maintenant ici, vint un jour chez moi pour contester la même chose. Mon frère lui a dit, il dit : "Maintenant, regardez, frère, vous écoutez quelque chose qui n'est pas juste." Et il dit : "Qui est Billy Branham pour me l'apprendre?" "Bien, ai-je dit, venez écouter la Parole de Dieu."

[131] Ainsi, le garçon vint et nous avons fait sortir la Bible et j'ai dit : "Maintenant, frère, écoutez, allez-vous mettre de côté votre manuel pour que nous prenions la Bible?" "Oui, la Bible."

[132] Et j'ai dit : "Alors, si la Parole de Dieu dit que vous avez tort, me permettrez-vous de vous baptiser au Nom de Jésus-Christ? Et si vous me prouvez que Père, Fils et Saint-Esprit, c'est la manière dont il faut être baptisé selon la Bible, je vous permettrai de me baptiser." Il accepta cela.

[133] Et, son tout premier passage était la seule Ecriture qu'il avait, c'est là même qu'il fut condamné; mais ensuite il refusa que je le baptise. Qu'est ce que ça signifie? Il... "Si nous péchons ou désobéissons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés." Voilà votre péché impardonnable.

[134] Si vous connaissez ce qu'est la vérité de l'Evangile, et qu'elle vous soit exposée, et que Dieu vous L'ait révélée et vous savez que c'est la vérité, mais que juste pour satisfaire une certaine assemblée, ou un certain petit prédicateur, ou pour être populaire, vous vouliez vous accrocher à certaines choses auxquelles vous tenez au lieu de prendre la Parole de Dieu, Paul a dit: "Celui qui pèche ou qui refuse de croire volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés." Voilà votre péché impardonnable. C'est savoir ce qu'est la Vérité et refuser de s'y conformer. Amen. Maintenant, croyez-vous que c'est vrai? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] C'est ce que dit la Bible. "Celui qui pèche", le péché, c'est l'incrédulité.

[135] Bien, vous dites : "Est-ce que fumer est un péché? Est-ce que boire est un péché?" Non, non. Ce sont les attributs de l'incrédulité. Vous faites cela parce que vous ne croyez pas.

[136] Si un homme dit qu'il croit, il doit être un chrétien, et il doit marcher conformément à ce qu'il confesse [être] (voyez), l'attribut. La pomme n'est pas l'arbre, c'est l'attribut de l'arbre. Si vous mentez, volez, fraudez et fumez et - et faites tout, et que vous vous appelez chrétien, c'est parce que vous n'êtes pas encore né de nouveau. C'est juste. Cela montre que c'est le genre de vie que vous portez. Jésus a dit : "Vous les reconnaîtrez à leurs fruits." Voyez-vous?

[137] Et si vous faites ces choses, la Bible dit : "Si vous aimez le monde, ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous." Vous êtes tout simplement religieux et n'avez jamais reçu le salut. Etre religieux, c'est une couverture; mais le salut, c'est la liberté! Alléluia! [Frère Branham frappe six fois sur la chaire. - N.D.E.] Le salut dévoile (c'est juste), et montre ce que vous êtes. C'est vrai. Eh bien, si nous faisons les choses qui ne sont pas justes, c'est parce que nous ne croyons pas.

[138] Mais si vous croyez de tout votre coeur que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, si votre témoignage est vrai, Dieu est tenu de vous donner le baptême du Saint-Esprit, de vous sceller dans Son Royaume jusqu'au jour de la rédemption. C'est vrai.

[139] Et si vous vous dites : "Eh bien, j'ai reçu le Saint-Esprit. Gloire à Dieu! Je sais que je L'ai reçu; je suis tombé par la puissance de l'Esprit." Oh! Cela n'est pas le signe que vous avez reçu le Saint-Esprit, pas du tout. Mes amis, j'ai vu toutes sortes de choses tomber par la puissance des esprits. C'est vrai. Cela ne fait pas que vous ayez le Saint-Esprit.

[140] Mais quand vous avez l'amour de Jésus-Christ dans votre coeur, quand Dieu fait de vous un chrétien, quand Il vous scelle dans Son Royaume, vous pouvez aussi tomber par la puissance de l'Esprit. Il se peut que vous fassiez d'autres choses, ou quoi que ce soit. Mais votre vie correspondra aussi à votre témoignage.

[141] Votre vie témoigne si fort que peu importe ce que vous dites, les gens ne croiront pas cela si vous ne le vivez pas. Ils ne vous croiront pas. Et vous n'y croyez pas vous-même, et le public n'y croit pas; donc, vous vous rendez tout simplement pitoyable. Pourquoi ne viendriez-vous pas avec un coeur sincère pour dire : "Ô Dieu, je confesse mes fautes et je crois en Jésus-Christ de tout mon coeur. Maintenant, ô Dieu, donne-moi le Saint-Esprit." Il le fera. C'est vrai. Il le fera. Alors, la conséquence de cela, puisque vous croyez...

[142] Maintenant vous dites : "Eh bien, j'ai cessé de fumer, j'ai cessé de boire, je -j'ai cessé de faire ceci et cela et tout." Frère, tout pécheur peut faire cela. Certainement, il le peut. Cela ne fait pas...

[143] En - en temps de guerre, vous voyez un homme, disons qu'il porte l'uniforme américain. Or Frère Roberson, Frère Funk, beaucoup d'entre vous soldats qui êtes ici présents, vous ne vous fieriez pas à un homme parce qu'il est en uniforme américain. Il pourrait être un espion. Il se peut qu'il soit un Allemand. Il se peut qu'il soit un ennemi. Le fait qu'il porte un uniforme américain ne fait pas de lui un Américain. Certainement pas.

[144] Alléluia! Vous pourriez être membre de chaque église du pays et tourner une page chaque nouvel an, cependant cela ne ferait pas de vous un chrétien. Frère, dès l'instant que vous obtenez une pièce d'identité portant votre empreinte digitale, alors vous êtes un Américain. Vous avez un certificat pour le prouver, vous êtes américain.

[145] Et lorsque vous avez reçu le baptême du Saint-Esprit, et que la puissance de Dieu agit dans votre vie et vous fait vivre humblement et paisiblement dans le monde actuel, jour après jour, semaine après semaine, année après année, les gens savent où vous vous tenez. C'est vrai. David a dit : "Il est comme un arbre planté près d'un courant d'eau. Tout ce qu'il fait lui réussit. Il ne se flétrit point pendant la sécheresse, parce qu'il est planté près d'un courant d'eau." Oui, monsieur. Son fruit ne se flétrit point. Son feuillage ne se flétrit point. Il donne son fruit en sa saison. Il... Eh bien, il n'en est pas ainsi des méchants, ils sont comme la paille qui sèche et que le vent emporte (c'est vrai) d'un réveil à l'autre, et ça doit être ranimé et ranimé. Mais une fois qu'un homme est ancré en Christ, il sait où il se tient. C'est vrai.

[146] "Eh bien, si nous péchons... le p-é-c-h-é, le péché, maintenant qu'est-ce que le péché? Le péché, c'est l'incrédulité. Combien savent cela? Prenez votre dictionnaire Webster, où que vous vouliez aller, ici dans la Bible, le premier péché, c'était l'incrédulité. Est-ce vrai? "Celui qui ne croit pas est déjà condamné." Tout au long des Ecritures et ainsi de suite. C'est l'incrédulité, l'incrédulité.

[147] Si je dis qu'il fait - qu'il fait nuit dehors, qu'il fait sombre, à quel point fait-il noir? Quelle partie de cela est noire? Il fait vraiment nuit. Est-ce vrai? C'est la nuit, parce qu'il fait sombre. Est-ce vrai?

[148] Quel est le degré de clarté dans cette salle? Fait-il clair dans cette partie? Non, le tout est clair. Il fait clair parce qu'il fait jour.

[149] Et si vous êtes un croyant, vous êtes un chrétien. Si vous n'êtes pas un croyant, vous n'êtes pas un chrétien. C'est tout.

[150] Car vous n'êtes pas sauvé par quelques bonnes oeuvres. Vous n'êtes pas sauvé par le fait de crier. Vous n'êtes pas sauvé par le fait de danser en esprit, vous n'êtes pas sauvé par le fait de parler en langues. Vous n'êtes pas sauvé par le fait d'observer les sabbats. Vous n'êtes pas sauvé par le fait de manger la viande. Vous n'êtes pas sauvé en vous joignant à une église. Vous n'êtes pas sauvé par le baptême d'eau. Vous êtes sauvé par la foi; vous êtes sauvé par grâce. C'est vrai.

[151] Et si vous êtes réellement sauvé, ces autres choses arrivent automatiquement. Vous parlez en langues, vous pouvez crier, vous pouvez louer Dieu, "l'Esprit des prophètes est soumis aux prophètes." Lorsque le pasteur voit quelque chose de faux, il dit : "Ecoutez, soeur ou frère, ça ce n'est pas correct." Soyez soumis, c'est vrai, soyez soumis. "L'Esprit des prophètes est soumis aux prophètes." Soumettez-vous simplement et dites : "Ô Dieu, pardonne-moi. Je ne voulais pas sortir des rangs. Je suis prêt à un..." Oh...?.. à l'église et continuer la marche, alors vous verrez une église marcher pour la Gloire de Dieu. "L'Esprit des prophètes est soumis au prophète." Tout est en ordre, l'église est mise en ordre.

[152] Mais si vous laissez les gens n'en faire qu'à leur tête et dire : "Je ne crois pas cela. Je vous le dis simplement; je ne crois pas..." Cela montre à l'instant même que quelque chose cloche en vous. Ça ne va pas. Quelque chose cloche. Vous ne pouvez pas supporter la correction. Vous comprenez ce que je veux dire.

[153] L'Ecriture dit aussi : "Marque ceux-là." C'est vrai, si vous ne pouvez pas supporter la correction, que vous ne pouvez pas vous tenir en ordre, et que vous ne pouvez pas vous en tenir aux choses de Dieu, alors vous quitterez. Paul a dit : "Ils sont sortis du milieu de nous parce qu'ils n'étaient pas des nôtres." C'est vrai. Et il a dit : "Tous ces enseignements et la..." Et il a dit : "Quand je viens au milieu de vous, il y a ceci, cela et tout." Il a dit : "Eh bien, j'ai appris qu'il y a même des disputes, et un homme vit avec sa propre mère et l'autre s'enivre à la table du Seigneur." Il a dit : "J'apprends toutes ces choses. Elles ne devraient pas se faire." Et quand les gens sont sortis, il a dit : "Eh bien, ils sont sortis parce qu'ils n'étaient pas des nôtres." C'est vrai. Il a dit : "Vous mangez à la table du diable, ensuite vous mangez à la table du Seigneur; puis, vous osez vous appeler chrétiens."

[154] Il les taillait : il les coupait en tranches; il les aimait, mais il leur disait la vérité. Et quand cette génération-là ressuscitera et que Paul se tiendra devant eux, Paul pourra dire : "Je suis quitte du sang de tout homme, je ne me suis jamais dérobé pour vous dire toute la vérité de Dieu." [Frère Branham frappe deux fois sur la chaire. - N.D.E.]

[155] Je n'aurai jamais à répondre pour le temps de Paul. Mais lorsque cette génération-ci ressuscitera, j'aurai à comparaître comme témoin. Alors, si je sais que quelque chose est la vérité, et que je refuse de le dire, et que je fasse de compromis à cause de la popularité, je serai expulsé pour hypocrisie. [Frère Branham frappe quatre fois sur la chaire. - N.D.E.] Mais, je peux être expulsé en tant - en tant qu'imposteur; je pourrais être expulsé pour fanatisme et être traité de tous les noms dans ce monde-ci. Mais ce jour-là, Dieu dira: "Puisque vous avez accepté Ma Parole, Je vous protégerai au jour de la tribulation." C'est vrai. C'est la chose à faire.

[156] Si la Bible n'enseignait pas le baptême du Saint-Esprit, et que cela était révolu depuis très longtemps, j'enseignerais la même chose. La Bible enseigne : "Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours."

[157] Si Elle disait que les miracles ont cessé depuis les apôtres, je croirais cela. Mais Dieu a dit : "Voici les miracles qui les accompagneront jusqu'à la fin du monde". Je crois cela.

[158] S'il était dit que les gens ne pouvaient parler en langues que dans l'âge apostolique et que la Bible dise que c'était là l'unique âge où l'on pouvait parler en langues, je croirais cela. Mais Il a dit : "Ces signes, et le parler en langues fait partie de cela jusqu'à la fin du monde."

[159] Si le baptême d'eau au Nom de Jésus a dû cesser avec les apôtres, et selon la formule de l'Eglise catholique : "Père, Fils et Saint-Esprit", si nous étions censés abandonner cela dans le passé et commencer avec ceci, j'aurais fait la même chose. Mais il est enseigné que c'est pareil : " Cet Evangile doit être prêché dans le monde entier pour servir de témoignage, et alors viendra la fin." Si l'aspersion était dans la Bible, j'aspergerais. C'est vrai. N'importe quoi...

[160] Si le lavage des pieds n'était pas dans la Bible, je ne le prêcherais pas. Mais la Bible dit : "Vous êtes heureux si vous savez ces choses, pour que vous les pratiquiez." [Frère Branham frappe deux fois sur la chaire. - N.D.E.] Et j'ai dit la vérité.

[161] Si le souper du Seigneur était spirituel, et que l'on ne doive pas le prendre matériellement, je le dirais ainsi. Mais Jésus a dit : "Béni..." Il a dit: "Faites ceci et prenez ces oracles de Son - Son corps jusqu'à ce qu'Il retourne." Et je m'en suis tenu à cela.

[162] S'Il disait que la guérison divine a cessé depuis lors, je croirais cela. Mais Jésus a dit : "Ils imposeront les mains aux malades, et ceux-ci seront guéris, jusqu'à la fin du monde", je crois cela. C'est vrai! Je crois dans les miracles qui suivent les croyants.

[163] Je me tiens là et je vois beaucoup de fanatiques s'élever et agir comme cela, et ridiculiser et se moquer comme cela. Non pas se moquer, mais ils sortent et apportent l'opprobre! Effectivement, l'opprobre : se tenir dans l'église et parler en langues, puis sortir, bouder, faire des histoires et s'en aller pour revenir au prochain réveil. Ça, ce n'est pas Dieu. [Frère Branham frappe deux fois sur la chaire. - N.D.E.] C'est vrai. Certainement. "On vous reconnaîtra par vos fruits."

[164] Ça m'est égal! Vous pouvez donc leur présenter la vérité, et dire : "La voici, 'AINSI DIT LE SEIGNEUR'. "

[165] Et un homme regarde cela, il en est effrayé. Il s'en va et dit : "Oh! Je n'y crois pas, de toute façon." Frère, vous avez péché contre le Saint-Esprit. Vous avez fait quelque chose dont vous ne serez jamais pardonné, à moins que vous ne veniez mettre cela en ordre.

[166] Si j'arrivais jusqu'à la rivière Ohio, et il y a là un pont, et qu'on me dise qu'il y a un pont par lequel traverser, et que moi je dise : "Eh bien, je vais m'y prendre autrement avec mon automobile..." Le pont est bien là. Il a été jeté là. Il y a un péage à payer. Je dois traverser le pont. S'il me faut arriver au Kentucky en partant de Jeffersonville, je dois traverser le pont. Est-ce vrai? Oh, je pourrais dire : "Je ne ferai pas cela, je m'en irai simplement acheter un bateau et je traverserai par bateau, ou je louerai les services de quelqu'un." Ecoutez, il y a une franchise sur ce pont. Lorsque vous atteindrez l'autre rive, les autorités vous rencontreront là même et vous arrêteront pour avoir fait cela! C'est tout à fait vrai.

[167] Pas étonnant que Jésus ait dit : "Un homme est entré sans habits de noces". Il dit : "Mon ami, que fais-tu ici? Qui t'a fait entrer ici?" Et l'homme se tenait là, ne sachant que faire. Pourquoi ne s'en était-il pas tiré? Dans le vieux... dans cette parabole.

[168] L'époux, chez les orientaux aujourd'hui - l'époux apprête le souper de noces; et alors, c'est à lui de fournir les robes.

[169] Jésus-Christ apprêtera le Souper des noces à la fin de la vie, il Lui revient de pourvoir à la préparation des robes.

[170] Et autrefois, il se tenait à la porte un portier ou un de ses amis intimes. Et chaque personne qui venait avec une invitation recevait la même sorte de robe, on l'habillait. S'il était en haillons ou en popelines, il portait exactement la même robe, de sorte qu'il était tout à fait comme les autres. C'est tout à fait vrai.

[171] Et Frère, lorsque nous venons au souper des noces, il nous faut porter la même robe que saint Paul avait portée autrefois. [Frère Branham frappe plusieurs fois sur la chaire. - N.D.E.] Il nous faut recevoir le même baptême du Saint-Esprit. Il nous faut recevoir le même Evangile qui brûle dans nos coeurs; le même amour, sinon nous serons mis dehors. Vous dites : "Bien, frère, j'étais pentecôtiste. Je..." Non, monsieur. Cela ne vous protégera pas du tout. "J'étais méthodiste. J'étais presbytérien. J'étais membre du Branham Tabernacle". Cela n'aura rien à faire avec ceci! C'est vrai.

[172] Voyez la vérité de l'Evangile. Comment Paul a-t-il baptisé? Comment l'église primitive baptisait-elle? Au Nom de Jésus-Christ. Qu'ont-ils fait là-dessus? Ils ont enseigné la guérison divine. Ils ont enseigné la puissance de Dieu. Ils ont enseigné le Retour littéral. Ils ont enseigné de pratiquer littéralement les ordonnances, le lavage des pieds, et de prendre la - et de prendre le pain de communion et des choses de ce genre. Ils rompaient le pain d'une maison à l'autre, dans la sincérité de coeurs. Est-ce vrai? [L'assemblée dit "Amen." Frère Branham frappe plusieurs fois à la chaire. - N.D.E.] Oui, monsieur.

[173] Ils croyaient dans le fait de réprimander le péché là où il y en avait et se débarrassaient des choses. Ananias et Saphira - Ce n'était pas facile, mais Pierre leur a parlé, disant ce qui leur était arrivé.

[174] Lorsque le vieux Simon, le magicien, crut et chercha à acheter le Saint-Esprit, ou à être un grand homme dans l'église disant : "Je mettrai tout dans le trésor, aidez-moi à y parvenir d'une façon ou d'une autre."

[175] Pierre dit : "Que ton argent périsse avec toi." Et ils n'auront pas de part dans ses ordres. Que Dieu bénisse ces hommes qui avaient de véritables convictions du Saint-Esprit, du fait qu'ils ont vu et dit la vérité. Voilà! Simon, tu es en erreur. Simon reconnut qu'il était en erreur.

[176] Maintenant si vous refusez de marcher conformément à Cela, vous avez blasphémé contre le Saint-Esprit. "Car celui qui pèche volontairement, après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés."

[177] [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]... Tu ne voleras pas. Tu ne mentiras pas. Nous avons parcouru cela ce matin et, avons montré que ce péché n'était même pas connu jusqu'à ce que la loi le magnifie.

[178] C'est tout à fait comme lorsque la loi n'était pas connue ici dans la ville, ce n'était pas mauvais de brûler un feu rouge, à moins qu'il y ait une - qu'il y ait une loi contre cela. S'il n'y avait pas de loi - S'il n'y avait pas de loi, ce ne serait pas mauvais de rouler dans les rues à 144 km à l'heure, à moins qu'il y ait une loi sur la vitesse.

[179] Et nous n'aurions jamais connu le péché s'il n'y avait pas eu de loi. Alors quand la loi vint pour magnifier le péché, ou plutôt, le manifester, alors la grâce de Jésus vint ôter le désir du péché de votre coeur, voyez-vous? Cela a ôté le péché.

[180] L'Etre le plus élevé dans les cieux, Dieu Lui-même, est devenu l'Etre le plus bas sur la terre, jusqu'à symboliser le serpent. Saviez-vous cela? Il était le serpent d'airain dans le désert. Est-ce vrai? De la chose la plus élevée de toute l'éternité à la créature la plus basse de la terre; et de l'Etre le plus saint qui soit à l'être le plus impie qui soit. Car Il a pris sur Lui-même le péché de tout homme, de tout animal, de tout mortel et Il est mort comme un pécheur, chargé de vos péchés.

[181] Un deuxième homme n'aurait pas pu venir. Une deuxième personne de la Divinité n'aurait pas pu venir. Une troisième personne de la Divinité n'aurait pas pu venir. Une quatrième personne - les anges n'auraient pas pu venir. Dieu Lui-même est descendu. Le plus élevé réduit au plus bas, afin d'ôter le péché.

[182] Alors, hommes et femmes, faites attention à ce qu'Il a dit et croyez en Lui. Maintenant, la Bible dit : Quand ils ont péché volontairement..."

[183] L'homme dans le... Lorsqu'il venait poser sa main sur l'agneau agonisant, il disait : "J'ai commis adultère, souverain sacrificateur. Et j'offre cet agneau sans défaut", un type de Christ. Il posait la main sur sa petite tête. On l'égorgeait alors qu'il tremblait, bêlait, mourait et s'agitait. Et lui savait que juste là se trouvaient ses péchés. Il aurait dû mourir lui-même de cette façon-là. Il aurait dû mourir si ce substitut innocent n'était pas mort à sa place.

[184] Alors, son nom, M. Dupont, était inscrit dans un registre et y était conservé. L'un des lévites gardait cela, ou plutôt c'était par un scribe. Il était donc mentionné là; Il avait commis cet adultère; il a offert cet agneau pour cela."

[185] Ensuite, il reconnaissait que la Parole de Dieu l'exigeait, "une fois l'an", c'est tout. Eh bien, il en ressortait simplement avec le même désir. En voyant de nouveau une femme, il commettait de nouveau adultère; il ramassait du bois le sabbat, quel que fût son péché. Il revenait de nouveau avec un autre agneau avant la purification du sanctuaire. Et lorsqu'il retournait de nouveau : - Quel est ton nom? On regardait sur Dupont. - Quel est ton crime? - L'adultère.

[186] - Oui, nous l'avons trouvé, l'avons surpris en flagrant délit." - Eh bien, tu avais déjà commis cela. Tu as obtenu une expiation. La Parole de Dieu exige que tu sois lapidé. Et de là, on le traînait dehors et on le lapidait sans miséricorde. Peu importe s'il était le maire de la ville, ou qui qu'il fût. Qui qu'il fût, il mourait sans miséricorde, c'est vrai; parce qu'il avait rejeté la Parole de Dieu. Dieu exigeait un agneau, et il avait rejeté cela.

[187] Maintenant, Paul dit : "Cela était sous la loi de Moïse. Celui qui transgressait la loi de Moïse mourait sans miséricorde sur la déposition de deux ou trois témoins qui l'avaient attrapé en flagrant délit. Combien pire ce serait lorsqu'un homme pose sa tête sur l'Agneau de Dieu, le Fils de Dieu?

[188] Et Son coeur fut brisé. Il fut meurtri. Et les larmes Lui coulaient sur les joues; les épines sur Sa couronne, et le sang mêlé aux larmes salées Lui coulait sur le visage jusque sur Son corps meurtri. Et un homme s'approchera et dira : "Je suis tout à fait convaincu qu'Il est le Fils de Dieu", et ensuite, il se détournera et ne croira pas Sa grâce ainsi que Sa miséricorde et Sa Parole...

[189] Paul a dit : "Celui qui fait cela volontairement, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés. Mais une attente terrible du jugement et l'ardeur d'un feu qui dévorera le rebelle." Mon frère, lorsque la vérité vous est présentée...

[190] Je pose ceci comme fondement de base pour le prochain réveil. Apportez votre Bible chaque soir. Apportez votre crayon, apportez votre Livre pour vérifier. Et chaque fois que vous voyez quelque chose que vous ne comprenez pas, venez et plaidons.

[191] Je désire aussi connaître la vérité. Je suis tout aussi ouvert à la vérité que vous l'êtes. Et j'aimerais connaître ce qui est juste et ce qui est faux, car je ne veux pas désobéir à une seule chose qu'Il a dit de faire. Voyez-vous? J'aimerais que chaque brin de ceci soit dans mon coeur; mais cela doit venir au travers de la Parole. "Car si nous désobéissons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés."

[192] Permettez-moi de placer ceci en terminant, juste dans une minute. Ecoutez, maintenant, lorsque Jésus leur a dit qu'ils avaient blasphémé contre le Saint-Esprit, - ce qui n'était pas... pardonnable... Le péché impardonnable...

[193] Ecoutez, Esaïe le prophète, tous, Jérémie, tous les prophètes ont dit : "Quand le Messie viendra, ce sera Lui." Dieu... Jésus-Christ était la Parole de Dieu. Est-ce vrai? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Le rejeter, c'est rejeter la Parole. Est-ce vrai? ["Amen."]

[194] "Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous." Et là se tenait la Parole écrite de Dieu rendue manifeste là, comme étant la Parole de Dieu sur la terre. Chaque Parole qu'Il prononçait, c'était la Bible. Chaque paragraphe qu'Il avait à l'esprit était une Parole écrite. Il était la Parole de Dieu. Et alors que... La Parole écrite avait déclaré qu'Il était la Parole. Et quand Il s'est manifesté ici sur la terre, ces gens ont regardé la Parole et L'ont rejetée - (Comprenez-vous ce que je veux dire?), parce qu'ils avaient perdu leur prestige, parce qu'ils devaient abandonner leur église...

[195] Quelqu'un a dit : "Si vous croyez cette sorte d'hérésie, nous vous chasserons simplement de l'église." Bien, ils ne pouvaient pas croire en Lui. Ils croyaient en Lui dans leur coeur, mais ils n'En voulaient pas. Ils n'étaient pas en mesure de confesser cela publiquement, car s'ils osaient, on devait les chasser de l'église. Ainsi "ils aimaient les louanges des hommes plus que celles de Dieu." Ils disaient : "Eh bien, notre église ne l'enseigne simplement pas de cette façon, ainsi nous allons simplement..."

[196] Observez ces mêmes vieux démons vivre aujourd'hui! Eh bien, certainement. Ils sont en vie aujourd'hui. "Eh bien, ma mère était catholique. Et ma mère était presbytérienne. Et je vous assure; si c'était bien pour maman..."

[197] La mère a marché dans la lumière qu'elle avait, mais le jour est arrivé où la Lumière de l'Evangile est en train de briller. La théologie de ces églises chrétiennes se meurt. Cela a échoué! Dieu vous prend maintenant afin qu'Il Se révèle de nouveau à Son Eglise, le Corps ressuscité du Seigneur Jésus-Christ. Ressuscité des systèmes des églises [churchanity - N.D.T.], ressuscité des églises froides et formalistes, ressuscité du fanatisme. Dieu suscite un tas d'ossements et les recouvre de peau dans la puissance du Saint-Esprit, lesquels apporteront l'Evangile dans ces derniers jours, accompagné des miracles et des prodiges, jusqu'à la fin du monde. Ils enseigneront la Bible. Ils s'en tiendront à Elle. Ils vivront par Elle. Ils ne feront de compromis ni à droite ni à gauche. C'est vrai. Ils s'en tiendront simplement à la Parole et iront de l'avant. Et chaque jour Dieu sera avec eux, confirmant la Parole, accompagné par les miracles et les prodiges. Alléluia! Vous tous, étoiles du matin, levez-vous et brillez. Alléluia!

[198] Ils sont allés là à la tour de garde et ont demandé : "Oh, sentinelle qu'en est-il de la nuit?" Il a dit : "La nuit vient et le matin aussi." Observez, toujours la nuit avant le matin. C'est vrai. Ils observaient le temps au moyen des étoiles. Et juste quand on arrive vers le moment qui précède l'aube, la lumière vient, elle presse les ténèbres, de sorte que le temps le plus ténébreux devienne jour. Les ténèbres juste avant l'aube.

[199] Si vous avez l'habitude des montagnes... Oui. Peu importe d'où vient le vent, comment il vient, combien fort il souffle, que ce premier rayon de lumière perce le ciel, là-bas, et le vent descendra dans le canal, descendra dans la vallée. Peu importe le genre de vent qui souffle, il cessera juste à l'aube et descendra le canal. Oh, alléluia!

[200] L'autre nuit, frère Funk était couché là, frère Roberson, moi ainsi que les autres. Je suis sorti là et j'ai mis mes chaussures. Je me suis mis simplement à crier, je suis rentré dans la tente en courant. Comme je me tenais là, j'ai eu une révélation, je suis retourné dans la tente, et frère Wood était couché là, dormant aussi profondément que possible. Et j'étais assis là, dans un coin de la tente, criant aussi fort que possible, tremblant car j'avais vu quelque chose; j'ai dit : "Oui, Seigneur, la nuit vient, et le jour aussi."

[201] Nous passons un grand temps d'oppression, puisque les théologiens et tout le système des églises ont dit : "Venez vous joindre à nous." "Venez vous joindre à nous." "Venez vous joindre à nous." Mais, alors que le jour commence à poindre, ce vent impétueux descend de nouveau le canal jusque dans l'Eglise comme cela, juste à l'aube. Oh, ça doit être l'aube (alléluia!) Car la même puissance du Saint-Esprit proclame le même Evangile qui était au commencement. [Frère Branham frappe plusieurs fois sur la chaire. - N.D.E.] Elle proclame cela de nouveau aujourd'hui. Alléluia! Oh! la la! Je suis heureux que nous marchions vers Sion en tant qu'Eglise du Dieu vivant. Alléluia! Je crois.

[202] Vous pensez que je fais du bruit? J'ai reçu quelque chose au sujet duquel je fais du bruit. Permettez-moi de vous dire, mon frère, que lorsque le Sang de Jésus-Christ purifie de tout péché... Voici 23 ans que je vis sous la conduite du Saint-Esprit, abandonné à Lui, sans me préoccuper de ce que dit quiconque. Il a été placé dans mon coeur quelque chose qui s'y est ancré, que je n'ai pas introduit moi-même. Le Saint-Esprit a placé cela là-dedans. A mon avis, c'est Dieu qui détient la vérité. Je marcherai dans la lumière comme Il est dans la lumière. J'aurai communion avec les uns et avec les autres pendant que le Sang de Jésus-Christ purifie de toute iniquité.

[203] "Car celui qui pèche volontairement, qui rejette volontairement, après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés."

[204] Ecoutez donc maintenant, hommes et femmes. Mes amis et amis chrétiens, si la seule chose que vous savez, c'est juste venir à l'église, arrêtez cela tout de suite. Cessez de vous imaginer que vous avez raison. Si vous vous imaginez : "Eh bien, je crois que je suis sauvé," et que vous constatiez que vous faites toujours des histoires, ou que vous êtes sans cesse à protester contre quelque chose, quelque chose cloche en vous, si vous trouvez que vous n'êtes pas en mesure de chasser l'inimitié de votre coeur, si vous remarquez quelque chose de ce genre-là.

[205] "Ne vous y trompez pas, on ne se moque pas de Dieu." C'est vrai. "Ce qu'un homme aura semé, il le moissonnera aussi." C'est vrai. Ce qu'il vous faut faire...

[206] Vous dites : "Eh bien, je crois que j'ai le Saint-Esprit", mais vous ne le voyez pas produire le fruit de la douceur, de la consécration et de la bonté, de la bienveillance, du pardon et ainsi de suite, alors, il est alors temps que vous vous secouiez.

[207] "Car si vous péchez volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés", à moins que vous veniez mettre la chose en ordre. C'est vrai. Si vous savez que vous agissez mal, approchez-vous simplement en toute humilité. Sondez cela.

[208] Vous dites : "Eh bien, je verrai cela l'un de ces jours." "L'un de ces jours", il se peut que vous n'y arriverez pas. Il se peut que vous ne soyez plus en vie "l'un de ces jours". Ce qu'il y a à faire, c'est de sonder cela tout de suite. C'est vrai. Examinez cela et voyez si c'est juste. Et si c'est la vérité, marchez dedans, et Dieu vous bénira.

[209] Permettez-moi de vous dire une chose avant... juste dans une minute maintenant, avant que nous ne terminions. Je suis désolé de vous garder comme ceci, mais permettez-moi de vous dire certaines choses dont je suis sûr. S'il y a quelque chose qui fait que je marche avec hardiesse devant les choses, alors que je sais que certaines - certaines choses viennent vous défier à ce moment là, étant devant les démons et les puissances - il y a une chose sur laquelle je peux me tenir, et alors, je me sens bien, deux choses principalement. Premièrement, je sais du fond de mon coeur que j'ai essayé d'enseigner la Parole, exactement ce qu'Elle dit. Je sais que Dieu a promis qu'Il honorerait cette Parole. Quant à moi, peu importe qui La prêche, de qui Elle vient; si Elle vient d'un hypocrite, Dieu honorera la Vérité. Croyez-vous cela? Quant à moi, peu importe si c'est le plus grand hypocrite du monde, Dieu honorera la Vérité. C'est vrai. Je sais que ceci est la vérité, parce que j'ai lu cela dans cette Bible. Je sais que c'est la vérité. Et puis deuxièmement, je sais que cet Ange, lorsqu'Il m'a rencontré là, Il a dit : "Ne crains pas, Je serai avec toi." C'est vrai.

[210] Et par conséquent, sans savoir comment, je me suis avancé sans visions devant les choses, ne sachant que faire. Lorsque j'ai une vision, je sais quoi faire. Mais lorsqu'Il ne me dit rien, et que je dois m'avancer juste là pour défier ce qui est négatif, juste là, je me dis : "Seigneur j'ai annoncé tout le conseil de Dieu sans en rien cacher." Tout ce qui est dans la Bible et que Tu as dit de faire, j'ai essayé de suivre cela. Par conséquent, Seigneur, Ta Parole demeure dans mon coeur. Tu es obligé de veiller sur Ta Parole. Si je sais quelque chose que je devrais faire, et que je n'ai pas fait, Seigneur, cela m'est caché. Je sais que j'ai essayé de marcher avec Toi et je sais que Tu as honoré cela, et tout.

[211] J'ai parlé aux gens bien que cela m'ait fait parfois très mal d'en parler aux gens; mais je leur ai parlé de toute façon, car c'est la Parole. Et je ne leur dirai jamais de faire quelque chose à moins que moi-même je le fasse aussi. Oui.

[212] Je me suis avancé comme cela... Puis, je me suis approché un peu plus, et je me suis dit : "Seigneur..." Vous voyez cette puissance se tenir là, ce démon qui est prêt à vous défier et qui vous défie de vous approcher de lui. Je dis : "Seigneur, ce n'est pas sur ma Parole que je me tiens maintenant, c'est sur la Tienne." Je m'avance là, prenant mon temps.

[213] Je me présente là, je dis : "Oh ! Ange de Dieu, que Ta présence s'approche, car Tu es Son serviteur qui as été envoyé pour me protéger dans ces heures. Et Tu m'avais promis là que si j'allais, Tu serais avec moi."

[214] Ainsi, je m'avance simplement là et je dis : "Alors au Nom de Jésus-Christ, je proclame la vérité." Observez les démons crier, voyez les choses arriver, car Dieu est lié par obligation à Sa Parole!

[215] Mais si je savais que ces choses étaient vraies, à savoir les baptêmes et le baptême du Saint-Esprit, et toutes ces autres manifestations et tout - et si je savais qu'elles étaient la vérité, mais simplement puisque je voulais être populaire parmi... et laisser quelqu'un me tapoter dans le dos et me dire: "Docteur, Révérend ou Evêque ou quoi que ce soit", vous - vous - vous - vous avez prêché un bon sermon." [Frère Branham tapote plusieurs fois sur quelque chose. - N.D.E.] C'est ça la louange de l'homme.

[216] Je préfère qu'on me raille, qu'on se rie de moi et que je sois l'objet des toutes sortes de moqueries, mais que je sache que je suis resté fidèle à Dieu. C'est juste. C'est vrai. Je n'ai pas besoin des louanges des hommes. J'ai besoin des louanges de Dieu. Je veux m'assurer que je n'ai pas évité d'annoncer la vérité. Si alors vous La rejetez, c'est votre affaire, voyez. C'est juste.

[217] Mais permettez-moi de vous dire la vérité de l'Evangile maintenant, dans ce prochain réveil : "Si un homme ne naît d'eau et d'Esprit, il n'entrera aucunement dans le Royaume." Ce sont les Paroles de Jésus-Christ dans Saint Jean, au chapitre 3. Il a parlé à un grand chef. Celui-ci était un religieux. C'était un homme illustre. C'était un homme pieux. C'était un enseignant, c'était un érudit. Tout ce que vous pouviez attendre de lui, il l'était. Mais Jésus lui dit qu'il n'avait pas la Vie éternelle car il n'avait pas été... Il n'avait même pas compris cela. Il dit : "Si un homme ne naît de nouveau, eh bien, il ne peut voir le Royaume de Dieu", quelque religieux qu'il fût. Il était membre de la plus grande église. Il portait l'un des plus grands noms. Il était un enseignant de la Bible, et pourtant il n'avait pas vécu l'expérience de la nouvelle naissance. L'avez-vous ce soir?

[218] Je voudrais vous poser une question simple et directe à ce sujet. Je ne la pose pas pour vous embarrasser. Je préfère être embarrassé ici plutôt que là-bas. Pas vous? Beaucoup d'entre vous ici présents cherchent le baptême du Saint-Esprit.

[219] Beaucoup d'entre vous ici présents m'observent depuis que j'étais jeune, juste un pauvre petit enfant ici, ou plutôt depuis mon adolescence, prêchant l'Evangile. Et je n'ai pas changé un seul iota de l'EVANGILE avec lequel j'ai commencé, j'enseigne toujours la même chose, parce qu'Il ne m'avait pas été donné par un séminaire; cela ne m'avait pas non plus été enseigné par un homme. Il est venu par la révélation de la Bible. C'est exact. Par conséquent, je sais qu'Il est venu de Dieu et je m'en suis tenu au même Evangile.

[220] Il y a bien des années que je prêche le baptême d'eau au Nom de Jésus-Christ. Il y a bien des années que je prêche la purification de l'âme humaine par le Sang de Jésus-Christ, par la sanctification. Je prêche le baptême du Saint-Esprit comme la confirmation ou le scellement du peuple de Dieu là dans le Royaume. Vous savez que cela est vrai. J'ai enseigné la guérison divine. J'enseigne la seconde Venue. J'ai enseigné le lavage des pieds. J'ai enseigné la communion, J'ai enseigné la sainteté devant le Seigneur. J'ai enseigné toutes ces choses depuis le début.

[221] J'ai enseigné que le parler en langues n'est pas l'évidence du Saint-Esprit. J'ai enseigné que le fait de crier n'est pas l'évidence du Saint-Esprit. Rien de tout ce que vous dites n'est l'évidence du Saint-Esprit, ou l'unique évidence. Cela pourrait être l'évidence que le Saint-Esprit est là. Le fait de chanter pourrait être l'évidence que le Saint-Esprit est là. Le fait de parler pourrait être l'évidence que le Saint-Esprit est là. N'importe lequel des signes pourrait l'être, mais toutefois cela est faillible. Il n'y a qu'une Personne qui peut attester que le Saint-Esprit est là, c'est Dieu Lui-même, Il est le juge. J'ai vu des gens chanter; j'en ai vu parler; j'en ai vu crier; j'en ai vu parler en langues, et toutes ces choses, mais ils ne L'avaient pas - leurs fruits ont prouvé qu'ils ne L'avaient pas.

[222] Je crois que vous avez entièrement foi en moi pour croire que je L'ai. Moi aussi. Je... Dieu le sait. Je crois que vous L'avez. J'ai entièrement foi en vous pour croire cela. Vous êtes bons, aimables, et doux, et tout. Je crois que vous êtes - vous êtes des chrétiens. Je crois que vous avez le Saint-Esprit. Je n'en jugerais pas. Dieu le sait, c'est vrai, voyez-vous? Ainsi, nous ne pouvons pas juger sur base de ces choses. Vous ne pouvez pas obliger Dieu à dire : "C'est ceci", car Il est le Juge. Nous n'avons pas été envoyés pour juger. Nous avons été envoyés pour prêcher (Est-ce juste? C'est juste), pour prêcher.

[223] Et je peux apporter la Vérité. Si vous La rejetez et que vous vous En éloigniez, je sais que la Bible dit que si vous le faites, alors, vous - il n'y a plus de rémission des péchés à moins que vous veniez redresser cela. C'est tout à fait juste. Ainsi si vous voyez la Vérité, marchez dans la Vérité.

[224] Et maintenant, lorsque vous venez, je voudrais vous demander quelque chose. Combien ici diront : "Frère Bill, maintenant même aussi, aussi sincèrement que je peux l'être devant le public, car je peux mourir avant même de quitter ce bâtiment, je veux toutefois que Dieu le sache, et que ces gens-ci sachent que je désire le véritable baptême du Saint-Esprit"? Voulez-vous lever la main et dire : "Je désire vraiment le véritable bap-..."? Que Dieu vous bénisse. Maintenant nous avons une possibilité d'avoir un réveil.

[225] Et écoutez, mes amis, ne venez pas en disant : "Eh bien, maintenant si j'ai très froid et - et si je Le reçois comme la soeur L'a reçu...". Ne Le cherchez pas de cette manière-là, tel que la soeur L'a reçu.

[226] Venez simplement avec un coeur pur, en croyant que Jésus-Christ est le Sauveur, que vous L'avez accepté, que vous croyez que Dieu tiendra Sa Parole et que vous cherchez à recevoir le baptême du Saint-Esprit. Et Il vous l'accordera. Dites : "Seigneur, je vais... déverse cela en moi de n'importe quelle manière, c'est de cette manière, que je recevrai le Saint-Esprit. Tout ce que je désire, c'est le baptême du Saint-Esprit. Donne-moi quelque chose qui ôtera cet égoïsme. Donne-moi quelque chose qui ôtera toute cette peur et tout ce doute. (Mon Dieu!) Seigneur, ne me fais pas... Si Tu me fais crier, j'ai vu d'autres crier mais ils ne vivaient pas cela. Ne me fais pas parler en langues; Seigneur, j'ai vu d'autres parler en langues mais ils ne vivaient pas cela. Mais, Seigneur, mets Quelque chose en moi qui vivra en moi, qui me fera marcher chaque jour comme un chrétien, qui me fera aimer mes ennemis, qui me fera dire du bien de ceux qui parlent en mal de moi, qui fera que je sois prêt à me repentir de tout mal que je fais, à venir tout de suite confesser cela. Je dirai : "J'ai tort, pardonne-moi, ô Dieu."

[227] C'est le genre d'Esprit que vous désirez, n'est-ce pas? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Oui, monsieur. "Rends-moi humble. Lorsque mon pasteur voit quelque chose de faux en moi, et qu'il se retourne et dit : "Eh bien, frère ou soeur, vous ne devriez pas faire ces choses." Rends-moi humble. Dites : "Oui, mon frère, aidez-moi maintenant à prier. Je ne veux pas ce genre d'esprit sur moi." Je ne... Vous ne voulez pas ce genre d'esprit, n'est-ce pas? ["Non."]

[228] Vous ne voulez pas vous en aller avec l'orgueil, disant : "Eh bien, uh! - il n'avait rien à me dire. Je sais où je me tiens". Oh, dès que vous faites cela, mes amis, vous verrez immédiatement que vous êtes en dehors de la volonté de Dieu. Vous vous rendrez compte que vous êtes dans l'erreur pour commencer.

[229] Pourquoi ne pas rester humble et vous soumettre au Saint-Esprit, et dire : "Oui, je vais m'unir avec toute l'église du Dieu Vivant. Je vais avancer. Si je vois quelque chose de faux dans ma soeur, je vais prier pour elle. Si je vois quelque chose de faux dans mon frère je vais... S'il persévère, j'irai chez lui et je dirai : "Bien-aimé frère, laissez-moi prendre votre main juste une minute. M'aimez-vous? "Oui, je vous aime." Vous savez, nous - nous prenons de l'âge, et nous... Il ne veut pas aller dans l'enfer du diable. Et j'ai constaté que vous faites telle chose. Maintenant, que - que vous et moi priions pour cela." Voyez, quelque chose comme cela...

[230] Et ensuite, si le frère ne vous reçoit pas, alors vous n'y pouvez rien. Alors, prenez un autre frère pour qu'il vous accompagne. Et si alors il devient hautain, vous aurez donc accompli votre part, c'est tout; puis allez le dire à l'église, et ainsi le problème est réglé. Vous voyez?

[231] Maintenant vous le savez très bien. Et vous, petit groupe de gens qui êtes assis ici, vous avez vu la main du Dieu Tout-Puissant dans ces choses. [Frère Branham frappe onze fois sur la chaire. - N.D.E.] Vous connaissez des gens qui se sont avancés juste ici et qui ont prétendu avoir le Saint-Esprit. Vous savez cela. Il se sont avancés ici, puis ils sont devenus hautains, indifférents et tout et sont partis.

[232] L'autre soir, lorsque je suis revenu, le pasteur m'a demandé : "Etiez-vous allé les voir?" - Oui. - Aviez-vous pris quelqu'un d'autre? - Oui.

[233] Je me rappelle lorsque frère Shelby me parlait de... Et d'autres, plusieurs sont allés vers ces gens, essayant de... Je suis allé vers ces gens, j'ai dit : "Oh! la la! Ils m'ont ridiculisé et ont raconté n'importe quoi. Ils m'ont traité de tout. J'ai dit : "Maintenant regardez, mon cher ami, ceci ne marchera pas.

[234] Oh! la la! Vous êtes allé juste dans le monde et vous avez rétrogradé. Vous êtes comme ceci et vous n'avez eu aucune âme de sauvée et tout comme cela. Et tout ce que vous pensez au sujet de..."

[235] J'ai dit : "Ne pensez-vous pas que je sois en train de suivre la conduite du Saint-Esprit?"

[236] "Oh, vous avez tort. Vous êtes ceci, cela, et autre. Vous devez m'obéir. C'est à moi de vous dire ce que vous devez faire."

[237] Vous voyez alors que c'est le diable. J'ai alors dit : "Regardez, désormais, à partir de maintenant, si vous ne voulez pas vous réconcilier avec l'église... Ils vous aiment. Mais si vous ne voulez pas revenir, alors rappelez-vous que je suis venu vous voir quatre ou cinq fois, chacun de vous. Puis j'ai aussi parlé, pris d'autres personnes avec moi, et vous n'avez pas voulu être réconcilié. Maintenant je vais le dire à l'église, et désormais, vous devez être considéré comme un païen et un publicain." C'est la Parole de Dieu, quelle que catégorique qu'Elle paraisse. C'est la Parole de Dieu.

[238] Puis, je suis venu à l'église et j'ai dit : "Désormais, ces gens ne sont plus nos frères et soeurs parce qu'ils se sont séparés de nous. Ils n'ont apparemment pas l'Esprit et ils sont sortis et vous voyez ce qui est arrivé." C'est juste. C'est juste. Vous voyez ce qui est arrivé.

[239] Vous ne pouvez pas contourner la Parole de Dieu. Lorsque Dieu dit de faire une certaine chose, c'est exactement cela que Dieu veut dire de faire. C'est vrai.

[240] Ainsi maintenant, réunissons-nous. Formons un groupe ici dans ce vieux petit tabernacle, non pas parce que... Si vous voulez ôter mon nom là sur le devant, cela... On l'a simplement mis là. Appelez cela comme vous voulez. Je... Cela n'a pas d'importance. Vous pouvez juste l'appeler église, si vous voulez; ça ne doit pas être un "Branham" Tabernacle. Branham n'a rien à faire avec cela, rien du tout, rien. On a simplement mis mon nom là parce que le contrat était établi à ce moment-là en mon nom, on a fixé cela là avec des clous.

[241] Et je suis allé là et j'ai travaillé durant la crise économique et - et les gens ont apporté leurs dîmes. Au lieu de les conserver sans les utiliser, j'y ai mis mes propres dîmes, offrandes et de l'argent, et nous avons bâti ce tabernacle. Et il est bâti avec les aumônes que les gens me donnaient pour me faire vivre. J'ai travaillé et j'ai replacé cela dans le tabernacle. Et c'est la raison pour laquelle on appelle cela Branham Tabernacle. Ça n'a rien à faire avec la chose. Qu'on l'appelle Neville Tabernacle, qu'on l'appelle n'importe comment, cela n'a aucune importance. C'est juste une petite place que Dieu nous a donnée pour y abriter notre tête.

[242] Et c'est ici que nous venons adorer le Seigneur, enseigner la Bible aussi fidèlement que possible. Frère, cela a été défié à travers les nations à des endroits par toutes sortes de choses, et néanmoins la Parole de Dieu avance quand même, sans mélange, pure et sainte au possible. Venez vous joindre à nous maintenant; pas vous joindre à l'église, pas vous joindre à nous, mais venez vous joindre à Jésus-Christ. Aimez-Le. Et si Dieu a honoré Sa Parole au point qu'Il a guéri les malades et les - les aveugles et les affligés, et a répandu cela à travers le monde, bien sûr qu'Il ne me laissera pas ensuite aller avec une erreur, n'est-ce pas? Et...?... Lorsque cela se trouve écrit juste ici dans la Parole de Dieu, ne rejetez pas cela mes frères. Recevez cela, parce que c'est le Seigneur Jésus.

[243] Et vous tous, recevez le baptême du Saint-Esprit. Soyons une grande famille heureuse. Alors, ne venez pas, disant : "Eh bien, j'ai reçu le Saint-Esprit, Gloire à Dieu, je vais avoir les dons maintenant." Laissez simplement les dons tranquilles; ils opéreront d'eux-mêmes, vous voyez?. Dieu, lorsqu'Il voit qu'Il veut vous utiliser pour quelque chose, Il vous dira quoi faire, et allez faire cela. Ne cherchez pas les dons, cherchez le Donateur. Venez recevoir le Saint-Esprit. Je crois que nous allons passer un temps merveilleux, n'est-ce pas? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.]

[244] Maintenant, qu'est-ce que le péché impardonnable? C'est pécher volontairement après avoir reçu la connaissance de la Vérité. Est-ce vrai? Car celui qui pèche... Et qu'est-ce que le péché? C'est l'incrédulité. Quand vous regardez cela et vous dites : "C'est la vérité." Mais vous refusez de recevoir Cela. Si quelqu'un pèche ou désobéit volontairement après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché! Voilà la Vérité, c'est là qu'elle repose. C'est tout à fait comme si vous vous approchiez... Voici en gros la même chose. Voyons. Je vais terminer bientôt.

[245] Voilà Jésus-Christ; Il est le Fils de Dieu; L'accepter, c'est la Vie; Le rejeter, c'est la mort. Faites ce que vous voulez. Vous dites : "Eh bien, je ne crois pas donc cela. Eh bien, je vous assure, je ne crois pas cela. Je ne le crois simplement pas." Eh bien, si vous ne le croyez pas, c'est votre affaire; vous n'avez pas la Vie, c'est tout, parce que cela est la Vérité. C'est vrai. Très bien.

[246] C'est la même chose pour toute autre vérité. C'est vrai. Refuser, rejeter, ne pas croire la Parole de Dieu, c'est cela le péché impardonnable. Vous n'avez plus de droit. Si vous venez en disant : "Eh bien, je ne crois pas qu'Il était le Christ", alors vous ne serez jamais sauvé jusqu'à ce que vous vous repentiez de cela et que vous soyez réconcilié avec Lui. Vous dites... Ceci est la vérité de Dieu, et Elle vous est présentée, après vous dites : "Oh! Je ne le crois pas." Alors vous êtes séparé de Dieu jusqu'à ce que vous vous repentiez et veniez à la Vérité. Est-ce vrai?

[247] Puisse notre bienveillant Seigneur vous bénir très richement. Puisse-t-Il vous garder en bonne santé.

[248] Priez pour moi pendant que je serai absent, le ferez-vous? Que Dieu me garde en sécurité, que je revienne pour le réveil. Et alors sur cette base de la Vérité écrite de Dieu, nous établissons le prochain réveil. Puisse Dieu vous bénir alors que nous inclinons la tête.

[249] Frère Teddy, voulez-vous bien vous approcher du piano juste un instant pour nous jouer juste un quelconque petit cantique pendant que nous serons alors en prière.

[250] Père, au cours de ce long et interminable enseignement, dur et tranchant, nous avons senti le Saint-Esprit entrer d'abord dans la réunion et nous accorder la bénédiction, montrant qu'Il a été présent dès le début de l'enseignement; sachant qu'Il était présent, ensuite nous avons réfléchi et nous avons sondé la Parole jusqu'à trouver un sens très clair de ce qu'est le péché impardonnable, cela devrait être soit désobéir, soit rejeter la Parole de Dieu.

[251] Puis, Père, en considérant cela nous nous disons : "Ô Dieu, purifie-moi de toute incrédulité. Que je croie que cette Bible est Ta Parole. Que je croie qu'Elle est écrite pour convaincre et pour corriger, afin que l'homme puisse se tenir devant Dieu, irréprochable, sachant que c'est par cette même Bible que nous serons jugés."

[252] Et Il a dit : "Heureux celui qui garde les paroles de ce Livre, et qui les met en pratique. Ceux-là auront droit à l'Arbre de Vie. Mais ceux qui ne mettront pas cela en pratique, seront considérés comme des chiens et des enchanteurs et tout le reste; ils seront chassés, ils seront brûlés à la fin. Heureux celui qui garde les Paroles. Et celui qui retranchera quelque chose de ce Livre et mettra autre chose à la place, celui-là, son nom, sera retranché du Livre de Vie. Mais quiconque garde tous ces commandements et pratique ces choses, aura droit à l'Arbre de Vie."

[253] Ô Dieu, accorde que je - que nous, dans cette église, ce soir, marchions toujours selon la Lumière de la Bible, ne faisant que ce que la Bible nous dit de faire, sans regarder ni à droite ni à gauche, sans douter de ce qu'est Ta Parole, de ce qu'Elle est la Vérité. Aide-nous, Père.

[254] Eh bien, il y a eu bien des mains, oh, une douzaine ou plus qui se sont levées, peut-être plus, quinze ou vingt qui désiraient le baptême du Saint-Esprit. Cela montre qu'Ils ont faim, Seigneur. Et Tu as dit : "Heureux ceux qui ont faim." Pourquoi? Le Saint-Esprit leur a déjà parlé. Et ils sont bénis du fait d'avoir vraiment faim, car Dieu est avec eux et Il suscite en eux cette faim, oh, quand on sait qu'il y a là quelque chose pour eux, aussi longtemps qu'Ils en ont faim! C'est tout comme une personne qui est avide de nourriture, il faut qu'il y ait pour lui quelque chose à manger.

[255] Maintenant, Père, je Te prie de remplir chacun d'eux. Accorde-leur d'être remplis du Saint-Esprit, même avant le début du réveil. Seigneur, avant la fin de la réunion de ce soir, accorde que le Saint-Esprit vienne sur chaque être mortel ici présent et remplisse chaque coeur de Sa puissance et de louanges. Accorde-le, Père.

[256] Maintenant, guéris les malades qui sont parmi nous. Et, ô Dieu, sois avec nous; bénis-nous. Bénis notre cher frère Neville. Nous Te prions de le garder humble, Seigneur. Et accorde-lui ces merveilleux et puissants sermons et enseignements qu'Il prêche à l'église, sachant que c'est l'Evangile pur, sain et sans mélange de Jésus-Christ. Ô Dieu, déverse simplement Tes bénédictions sur lui. Bénis son épouse ainsi que sa famille. Bénis-nous tous, les anciens, chacun, tous ensemble, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Bon, Frère Teddy, nous allons...

[257] Avez-vous un mot que vous aimeriez dire, Frère Neville, quelque chose concernant l'émission de samedi prochain? Je pense que c'est tout... [Frère Neville dit : "Oui." - N.D.E.] Pour ce qui est de l'émission de samedi prochain. Combien suivent Frère Neville dans cette émission? On lui accorde, je pense, une demi-heure maintenant. Est-ce juste? [Frère Neville parle avec Frère Branham.] Oui, allez-y. [Frère Neville dit : "Après la réunion, qu'on m'apporte toute contribution pour l'émission de ce soir. Nous apprécierons cela. Nous n'avons pas assez d'argent pour l'émission de samedi, mais elle aura lieu le moment venu, ainsi nous remercions le Seigneur pour cela. Que Dieu vous bénisse maintenant."]

[258] Frère Neville, tenez-vous juste là à la porte quand les gens sortiront, et s'ils ont quelque chose pour cela, si vous voulez bien, Frère. [Frère Neville dit : "Amen." - N.D.E.] C'est bien, si donc vous êtes sûr d'avoir cela. Bon, c'est pour son émission. Il essaye de garder l'antenne. Il rencontre là des gens, et ceux qui ne voudraient pas venir à ce tabernacle. Après la réunion qu'on m'apporte toute contribution pour l'émission de ce soir. Bien des fois, je mets les gens à l'épreuve.

[259] Les gens disent : "Eh bien, Révérend Branham, voudriez-vous venir prier pour moi?" Je dis : "Venez au Tabernacle."

[260] Eh bien, euh, euh, vous savez, euh, euh, je ne saurais simplement pas trouver du temps pour le faire.

[261] Vous savez quoi? Ils sont trop entêtés, la moitié de temps, pour s'humilier et venir. C'est tout à fait vrai. Il se peut que leur pasteur ait dit que celui qu'on attrapera par ici, regrettera d'avoir été en si mauvaise compagnie. Si c'est ce qu'ils pensent, ça ne sert à rien de prier pour eux, de toute façon. C'est juste.

[262] Savez-vous ce que le prophète avait dit au - Naaman? Il avait dit : "Va te plonger dans le Jourdain, dans ses eaux sales et boueuses."

[263] Il dit : "Eh bien, les eaux de mon pays sont plus propres que celles-là."

[264] "Bon, rentre alors avec ta lèpre." C'est vrai. Jusqu'à ce qu'il s'est humilié et est entré là dans ce Jourdain boueux, et il s'y est plongé sept fois comme le lui avait dit le prophète, et sa lèpre l'a quitté. C'est juste.

[265] Si les gens sont trop raides et trop empesés pour venir au Tabernacle, alors leur... ils peuvent alors garder leur lèpre. C'est tout à fait juste. Ô Dieu, sois miséricordieux.

[266] Oh! la la! Mes amis, quand je vois s'approcher le jour, quand je vois mon âge s'écouler ici et tout, qu'ai-je accompli? Oh ! je sens comme si je n'ai rien accompli. Je dois faire quelque chose pour le Seigneur Jésus. Je - je dois vraiment faire quelque chose. Oh! je... mon coeur se déchire alors en moi. Je me sens bien en forme et fort. Et je - je ne sais que dire. Je ne prêche pas depuis des années, et c'est à peine que j'ai commencé à prêcher. Je ne sais simplement que faire, mais je veux gagner des âmes à Christ. C'est tout. Je veux amener quelqu'un à se réconcilier avec Dieu. C'est tout. Et pourtant là-dedans, je sens comme si ce que le - le ministère qu'Il m'a donné, et pourtant j'ai réclamé plus d'un demi-million d'âmes pour Lui. Mais cela - cela semble si peu devant des milliards de païens qu'il y a dans le monde. Vous voyez?

[267] Considérez un peu les millions et les millions qui doivent pourtant partir. Allons-y, mes amis. Allons-y. Peut-être que vous ne pouvez pas traverser la mer, mais vous pouvez traverser la rue. Faisons quelque chose. Faisons quelque chose pour la Gloire de Dieu. Que Dieu vous bénisse, pendant que nous nous tenons debout maintenant.

[268] J'aimerais vous demander maintenant pendant que nous chantons notre cantique de congédiement: "Prends le Nom de Jésus avec Toi." Observez, "Prends le Nom de Jésus avec Toi, comme un bouclier devant tous les ennemis. C'est vrai. Quand les tentations t'environnent, murmure Son saint Nom en prière." Combien vont le prendre ce soir, en disant : "Ô Dieu, je vais T'aimer, Seigneur Jésus. J'aimerais que Tu viennes avec moi"? Levez alors la main bien haut. C'est bien. Que Dieu soit avec vous, mon frère et ma soeur chrétiens. Très bien. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de peine. Il - Il t'apportera la joie et la consolation; Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom, oh! si doux, Espoir de la terre et joie du ciel, Précieux Nom, oh! si doux, Espoir de la terre et joie...

[269] Maintenant, pendant que nous chantons le couplet suivant, retournez-vous et serrez la main à la personne qui est donc à côté de vous. Au Nom de Jésus nous nous inclinons Nous prosternant à Ses pieds Roi des rois au ciel nous Le couronnerons, Quand notre voyage sera terminé. Précieux Nom, (précieux Nom), oh ! si doux, (Oh ! si doux.) Espoir de la terre et joie du ciel, Précieux Nom, (précieux Nom) oh ! si doux, Espoir de la terre et joie du ciel.

[270] J'aimerais vous demander quelque chose. M'aimez-vous? Dites... [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Dites donc, j'aimerais que vous fassiez quelque chose. Il y a une petite différence ici au Tabernacle. Nous voulons être un grand groupe d'amis. Voyez-vous? Serrons la main à tout le monde. Ne vous attardez pas sur une personne. Tendez juste la main et prenez-en une autre, dites : "Heureux d'avoir été avec vous, Frère. Revenez. Heureuse d'avoir été avec vous, soeur. Que Dieu vous bénisse !" Serrez la main à tout le monde. Si vous voulez rendre visite, vous pouvez rentrer chez vous et rendre visite. Mais serrons la main à tout le monde. Voyez? Allez ça et là et serrez la main à tout le monde, ensuite sortez du bâtiment, vous réjouissant. Faites-le, je vous en prie. Que Dieu vous bénisse !

[271] Pendant que nous inclinons la tête, Frère Ruddell, là au fond, veuillez nous congédier par une prière; voulez-vous bien, Frère Ruddell?



CODE: 54-1024
TITRE: Le péché impardonnable
TRAD: VGR
PARAS: 271

[1] …?… Nous chantons ces cantiques, et nos visages s’illuminent à l’idée qu’après avoir passé dix mille ans, nous n’aurons pas moins de temps. Mais, vous savez, le moment où il faut travailler pour le Seigneur, c’est maintenant, n’est-ce pas? Le seul moment que nous avons, c’est cette petite période de notre vie mortelle, pendant que nous sommes ici. Et je crois qu’il est de notre devoir de consacrer chaque minute possible au service du Seigneur, à faire quelque chose. Peu importe ce que c’est, que ce soit chanter, témoigner, faire quelque chose pour la gloire de Dieu. Car, pensez-y, nous ne ferons que chanter pendant dix mille ans après être arrivés là-bas. Ça, ce sera seulement le service de chants, là ce ne sera pas tout à fait terminé, vous savez, dix mille ans. Donc, ce seront des moments merveilleux. Maintenant, ce soir, nous vous annonçons, c’est juste… Je dois partir pour l’Idaho demain matin. Je serai absent pendant quelques jours, puis je reviendrai. Après ça, si Dieu le veut, nous voulons commencer un réveil à l’ancienne mode, ici même au Tabernacle. Nous en connaîtrons tous les détails dans quelques semaines, si le Seigneur le veut. Ce sera un bon réveil consacré à l’enseignement, seulement… Nous avons plongé nos mains dans le pot de miel ce matin, et nous avons passé des moments merveilleux et glorieux. Et vous savez, vous tous qui n’étiez pas ici, vous avez certainement manqué un long service. C’est un long service, deux heures, où j’ai enseigné ici. Et aussi, je me sentais vraiment bien, je viens de rentrer du Colorado, et je me sens merveilleusement bien, alors je—j’allais commencer le réveil tout de suite. Et certains de mes très bons amis à qui je ne pouvais vraiment pas dire non, Frère Arganbright, et beaucoup d’autres de la Californie, les Hommes d’Affaires Chrétiens, m’ont demandé de les rencontrer dans l’Idaho. Et je dois partir pour la Californie demain matin, et me rendre dans l’Idaho pour mardi. Ils vont à la rivière Snake, et tout, ils voulaient que j’y aille avec eux. Je n’avais aucune réunion prévue, alors je… Vous savez, quand quelqu’un vous traite bien, vous l’aimez. C’est vrai. Ils ont été bons envers moi. Alors, je suis allé demander au Seigneur, et il m’a semblé qu’Il m’avait dit qu’il n’y avait pas de mal à ce que j’y aille, alors j’y vais.

[2] Ensuite je reviendrai, Dieu voulant, et je commencerai le réveil, et nous passerons de bons moments à l’ancienne mode. Alors, nous voulons que vous ayez ça à l’esprit, et que vous priiez à ce sujet, afin que Dieu ouvre tout simplement les écluses du Ciel et répande sur nous l’Esprit de réveil.

[3] Comme nous l’avons dit ce matin, vous savez, les eaux et… Par exemple, la rivière, pourrais-je dire, or, quand la… Et parfois, la rivière est tellement agitée, elle saute et bondit, mais elle ne contient pas plus d’eau que lorsqu’elle est calme au possible. Mais il y a un réveil qui est en cours, voyez-vous, le vent souffle sur elle, et il la fait sautiller et se réjouir. Et la bonne chose à ce sujet, c’est que ça repousse tous les morceaux de bois et tous les déchets, comme je l’ai dit, vers le rivage.

[4] C’est ce que fait le réveil, il nous fait bondir partout au point qu’il nous fait… Nous bondissons de ce côté-ci, nous bondissons dans les airs, et nous bondissons de ce côté-là, nous allons prier pour ceci, et nous allons chez le voisin, vous voyez. Tout à coup, le Seigneur nous révèle : “Tu sais, tu n’aurais pas dû parler de ce voisin, de toute façon. — Eh bien, je vais l’inviter à venir à l’église.”

[5] Ça expulse un peu d’impuretés, en quelque sorte, vous savez. C’est donc ce que nous voulons faire dans ces moments qui viennent.

[6] Bon, je ne veux pas prendre trop de votre temps, car je sais que demain, c’est—c’est lundi, et c’est un jour de travail. Et pendant la période du réveil, si Dieu le veut, nous voulons que ce soit seulement des services d’environ une bonne heure et demie, ou deux heures, chaque soir; le service de chants, puis passer directement à l’enseignement de la Parole.

[7] Et je crois que les chants, c’est merveilleux, mais on peut gâcher une réunion avec les chants, vous voyez, quand il y en a trop. Voyez? Nous pouvons chanter, mais la Maison de Dieu, ce à quoi ça sert, c’est pour la correction, pour la Parole, pour la compréhension, l’instruction, afin que nous sachions comment nous conduire. Je pense que vous conduisez très bien vos chants maintenant, comme ce soir. C’était très bien.

[8] Bon, pendant cette période, nous aurons des chants spéciaux, bien sûr. On ne peut pas tous les avoir en un seul soir, mais soir après soir, nous aurons des chants spéciaux.

[9] Et nous voulons que vous invitiez les gens, car il se peut que nous en fassions l’annonce seulement une fois que nous serons de retour. Guettez cela. Nous ferons passer une petite annonce dans le journal, et—et vous pouvez tous venir. Eh bien, ce ne sera pas un service de guérison. Ce sera un réveil.

[10] Bon, un réveil, ça ne signifie pas amener de nouveaux convertis. Un réveil signifie raviver ceux qui sont déjà convertis. Voyez? C’est qu’un réveil, ça veut dire “raviver”, voyez, “élever”, “faire revivre”. Quant à l’église, parfois, nous nous relâchons un peu, alors nous nous attendons à un de ces bons vieux temps, comme on en avait il y a longtemps. LE PÉCHÉ IMPARDONNABLE 3

[11] Gertie m’a appelé tout à l’heure, et elle m’a dit que Sœur Angie et elle viendraient chanter ce cantique pour moi : Le rassemblement religieux en campement (comme il y a quarante ans). Donc, nous nous attendons… Et—et dites aux frères et sœurs des autres églises qu’ils sont tous invités.

[12] Bon, ce soir, nous étudions un sujet très profond qui a été annoncé ce matin. Et j’apprécie vraiment l’hospitalité et la gentillesse de notre Frère Neville. Il est toujours disposé à s’asseoir et à nous céder la place et tout. C’est un vrai frère. Il cède facilement sa chaire, comme si ce n’était rien pour lui de le faire. Donc, nous, j’apprécie beaucoup Frère Neville. Et il a toujours fait preuve de collaboration dans tout ce que je lui ai demandé de faire. Il s’est toujours promptement exécuté, comme ça, donc j’apprécie un tel frère.

[13] Ce matin… Au cours des quatre derniers mois, ou quelque chose comme ça, nous avons étudié le chapitre 9…ou le chapitre 10 de l’Épître aux Hébreux. Nous avons commencé au verset 8, et nous nous sommes rendus jusqu’au verset 25, je pense, ce matin. Et pour ce soir, j’ai annoncé que j’allais enseigner, si le Seigneur le veut, sur le… Le péché impardonnable. Le péché impardonnable, qu’est-ce que c’est?

[14] Maintenant, pour avoir un contexte, nous allons reprendre le passage de l’Écriture, et passer en revue une ou deux déclarations de ce matin, puis aborder le sujet du verset 25, ou du verset 26, plutôt, du chapitre 10 de l’Épître aux Hébreux. Commençons notre revue à partir du verset 19 environ, et voyons quelques points.

[15] C’est Paul qui parle ici, il essaie de présenter la différence entre la loi et la grâce. Le principe, ou le sujet principal, c’est la différence entre la loi et la grâce. Et ici, il montre comment on s’approche de Christ, par la loi; et comment on s’approche de Dieu, par Christ. Puis il présente la différence entre les deux et il montre le rôle que joue chacune des deux. Et toutes les deux, dans les Évangiles, jouent le même rôle, seulement, c’était sous des dispensations différentes.

[16] Puis, nous avons vu que celui qui rendait ce culte venait et faisait son offrande sur la base du sacrifice ensanglanté. Ce matin, nous avons pris Job, mentalement parlant, et nous avons vu que Job vivait aux jours de l’offrande et de l’holocauste. Et il se disait que parce que ses enfants avaient peut-être péché d’une manière ou d’une autre, qu’ils n’étaient pas conscients qu’ils avaient péché, Job a offert un holocauste pour ses enfants, par précaution. J’aime ça. Pas vous? Avoir de l’intérêt pour ses enfants! Faire un holocauste, élever une prière en offrant en sacrifice une brebis, — la mort d’une brebis, — afin que ses enfants ne soient pas perdus, s’ils avaient commis des péchés, et que Dieu leur pardonne leurs péchés.

[17] Ensuite nous avons continué dans Job et vu qu’à la fin, cela avait porté ses fruits. Dieu, après que Job avait subi une période de châtiments et d’épreuves, à la fin, cela a porté ses fruits, Job n’a perdu aucun de ses enfants. Toutes ses brebis, tout son bétail, tous ses bœufs, tous ses chameaux, lui ont été redonnés en double. Et aussi, Dieu a redonné, ou lui a donné ses enfants. Ils étaient tous morts, en ce qui concerne la terre, mais dans la Gloire, ils attendaient qu’il vienne. Aucun d’eux n’a été perdu, vous voyez. Dieu a donné à Job ses filles et ses fils. Ce que signifie le fait de vivre et de marcher dans la Lumière dans laquelle vous devez marcher, de se conformer à toutes les règles et à la dispensation, lorsqu’Il règne.

[18] Nous voyons dans la Bible que Zacharie, le père de Jean- Baptiste, qui était le petit-cousin de Jésus, était un homme juste. Avez-vous remarqué cela dans l’Écriture? “Un homme juste qui vivait sous la loi”, et dans la maison duquel des prières se faisaient continuellement. Et sa femme, Élisabeth, était stérile. C’est le Saint-Esprit qui est venu à lui sous la forme…ou, c’était Gabriel, l’archange. Alors qu’il faisait son offrande, qu’il agitait de l’encens, qu’il brûlait de l’encens, pendant qu’on priait dans le temple, l’archange Gabriel est venu à lui, parce qu’il marchait dans toute la Lumière dans laquelle il devait marcher.

[19] C’est tout ce que Dieu peut exiger de nous, toute la Lumière dans laquelle nous devons marcher.

[20] C’est là que l’Évangile, le—l’aspect mental de l’Évangile, a échoué dans les pays païens, parce que nous ne leur avons apporté qu’une théorie, ou une théologie, plutôt, faite de main d’homme. C’est ce que nous leur avons présenté, et ce n’est pas plus efficace que leurs propres cultes.

[21] Si, autrement dit, si on leur enseigne que le soleil est une grande puissance, et qu’il contrôle la terre, — c’est vrai, dans un certain sens, — mais alors, ils croient que ce soleil a une puissance, que c’est par le soleil que vient la végétation, que c’est par le soleil que vient la vie, que c’est par le soleil que vient… Eh bien, c’est tout à fait vrai, mais le soleil n’est qu’une création du Créateur.

[22] Là-bas, nous en avons eu un sur l’estrade. Vous avez probablement reçu des lettres à ce sujet, beaucoup d’entre vous qui connaissez les missionnaires qui œuvrent là-bas et tout. L’un d’eux est monté… Ils s’assoient là et regardent le soleil, jusqu’à ce qu’ils deviennent complètement aveugles. Ils estiment que si le soleil les rend aveugles, alors ils ne verront pas le péché et les choses du monde, ils seront aveugles aux choses du monde, et de ce fait, eh bien, “ils seront sauvés”. Eh bien, voilà tout ce qu’ils savent de Dieu. C’est ce qu’on leur a enseigné, et ils croient que c’est ce qu’ils devraient faire, en guise de sacrifice, de perdre la vue par l’effet du soleil, et “ils seront sauvés”. LE PÉCHÉ IMPARDONNABLE 5

[23] D’autres marchent dans le feu; s’allongent sur des clous; gardent les mains levées, et disent qu’ils ne baisseront jamais les mains tant qu’ils n’auront pas trouvé la paix. Et leurs ongles poussent vers le dos de leurs mains, comme ça, pendant des années, des années, et des années, et leurs ongles poussent. Ils ne desserrent jamais leur main; ils la maintiennent en l’air, et marchent comme ça. Ils sont sincères, tout à fait sincères, mais ils n’ont pas l’Évangile.

[24] Bon, et là, il est de notre devoir de veiller à ce que ces êtres mortels, tout comme nous le sommes… Et, après tout, ce sont nos frères quant à la chair, car Dieu a fait d’un seul sang tous les hommes. Chaque homme, chaque être humain, est issu du seul arbre, Adam, au commencement. Eh bien, là, cela montre qu’il est de notre devoir, en tant que frères Chrétiens, de leur apporter le vrai Évangile vivant. Donc, dans tout ça, alors que celui-ci est de cette tendance, que l’autre adore les petits animaux, les insectes, et ainsi de suite, là, vous voyez, ils adorent la créature au lieu de Créa-…du Créateur. Et une fois qu’ils ont entendu l’Évangile du Seigneur Jésus… Ils L’ont entendu bien des fois, par les missionnaires, ils distribuent des tracts, et ainsi de suite. Ils disent…

[25] J’ai dit : “Messieurs, combien d’entre vous connaissent le Seigneur Jésus?” Chacun d’eux. “Combien d’entre vous croient qu’Il était le Fils de Dieu?” Aucun d’eux, voyez. “Eh bien, que pensez-vous qu’Il était? — Oh, Il était un enseignant, tout comme les nôtres”, et ainsi de suite. Voyez?

[26] À cause de ceci : il n’y a rien qu’aucun de leurs dieux puisse produire en matière de résultats naturels. Mais par l’Évangile du Seigneur Jésus-Christ, chaque Parole qu’Il a dite s’accomplira. C’est vrai. C’est ça qui fait la différence.

[27] Et ce pauvre homme se tenait là, aveugle, il n’avait pas vu depuis des années et des années. J’ai dit : “Qu’est-ce que votre religion peut faire pour cet homme?” Rien, bien sûr. J’ai dit : “Mais Jésus-Christ peut lui rendre la vue maintenant”, et Il l’a fait. Donc, c’est—c’est ça la réalité de l’Évangile.

[28] Maintenant, Paul ici, lorsqu’il parlait dans l’Épître aux Hébreux, essayait de dire aux gens que la manière de s’approcher de Dieu, c’était par le Sacrifice ensanglanté du Seigneur Jésus- Christ. C’est comme ça qu’on s’approche de Lui, par Jésus, car c’est Lui l’Agneau qui ôte le péché du monde. Et Dieu a reconnu cela. Et maintenant, il dit…

[29] Dans l’Ancien Testament, quand ils apportaient l’agneau, ils offraient leur offrande, leur sacrifice; ils tenaient l’agneau par la tête, pendant qu’il frissonnait et se mourait; le sang giclait partout sur ce petit animal, alors que sa veine jugulaire était coupée; et là, ils prenaient conscience que cet agneau mourait à leur place. Puis, ils repartaient avec la même cruauté de cœur qu’ils avaient à leur arrivée. Le même désir de commettre adultère, le même désir de mentir, le même désir de voler, d’assassiner, et que sais-je encore.

[30] Mais, une fois qu’un homme pose la main… Oh! la la! Un homme pose sa main sur la tête de Jésus-Christ et confesse son péché, il ressent les douleurs et l’agonie du Calvaire, ce que le péché, ce qu’Il a dû payer pour racheter l’homme du péché! Et le Saint-Esprit, par le Sang de Jésus-Christ, vient purifier cet homme. Il repart étant une nouvelle créature, et c’est une fois pour toutes. Il repart étant une personne différente. Lorsqu’il repart de là, toute la question du péché est réglée pour toujours. “Car, par un seul Sacrifice,” dit l’Écriture, “il a amené à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés.” Et Il a dit : “Le Saint-Esprit en rend témoignage.” Voyez?

[31] “Ce seul Sacrifice, pour toujours — Il a fait Son offrande, en donnant Sa propre vie, et Il s’est assis à la droite de la Majesté Divine dans les lieux très hauts. Et nous avons un Souverain Sacrificateur assis dans la Majesté de Dieu, dans la Présence du grand Créateur, qui intercède sur la base de notre confession.”

[32] Or, il a dit ici, au verset 19 : Ainsi donc, frères, puisque nous avons, au moyen du sang de Jésus, une libre entrée dans le sanctuaire

[33] Réfléchissez à ça, pas de crainte! C’est bien le plus grand fléau qu’il y a dans l’église chrétienne aujourd’hui : “la peur”. Et ce qui fait que les gens ont peur, c’est qu’ils ne sont pas bien enseignés et bien ancrés dans l’Évangile.

[34] Il n’y a absolument aucune raison pour laquelle ce petit endroit ne pourrait pas être une ruche de la Puissance de Dieu, qui bourdonne de la Gloire de Dieu, jaillissant de partout. Ce petit trou entouré de murs, ici, est presque connu dans le monde entier, ce petit endroit où vous êtes assis ce soir; non pas à cause de William Branham, mais à cause de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, et de l’Évangile pour lequel ils ont combattu. Non monsieur, je n’ai rien à voir là-dedans, pas du tout. C’est Lui qui l’a fait, et qui a fait que cet endroit soit connu dans le monde entier, alors que ce n’était rien d’autre qu’une petite structure de mille cinq cents dollars, ou quelque chose comme ça, qu’on a bâtie ici, sans plancher. Mais c’est le Dieu Tout-Puissant qui fait ces choses. Maintenant Il a… …nous avons, au moyen du sang de Jésus, une libre entrée dans le sanctuaire Par la route nouvelle et vivante…

[35] Non pas par l’ancienne route. “Par la route nouvelle et vivante.” C’était une route qui menait à la mort, un ordre de la loi; mais maintenant nous entrons par la grâce, par le Saint- LE PÉCHÉ IMPARDONNABLE 7 Esprit. Oh, j’espère que vous le voyez. Il n’y a rien que vous puissiez faire. La loi consistait en des œuvres, “ne touche pas, ne manipule pas, ne goûte pas, ne mange pas de viande, observe les sabbats, les nouvelles lunes”, toutes les formes d’adoration — ce que l’homme faisait. Mais dans cette “route nouvelle et vivante”, il n’y a rien que nous puissions faire. C’est ce que Lui, Il fait pour nous, par la grâce. Nous l’acceptons tout simplement. Christ ôte le péché. Nous Le croyons, nous écoutons l’Évangile, nous Le croyons, nous L’acceptons. Après ça, si nous L’acceptons vraiment du fond du cœur, Dieu nous donne le Saint-Esprit, comme témoignage.

[36] C’est alors que le Saint-Esprit vous confirme que vos péchés ont disparu, et que vous êtes mort au monde. Vous vous relevez en nouveauté de vie, pour marcher dans une nouvelle vie, pour vivre une nouvelle vie, pour vivre dans la Puissance et dans la Présence de Dieu. Il n’est plus question de se laisser entraîner par toutes sortes de choses, mais de marcher selon l’Esprit, en tant que fils et filles de Dieu. Romains 8.1 dit : “Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus- Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l’Esprit.”

[37] Maintenant, pour beaucoup d’entre vous ici, les visiteurs qui viennent des autres églises, je ne veux pas que vous pensiez que je fais des histoires aux autres églises, et que j’essaie de complimenter cette église-ci. Ce que j’essaie de faire, c’est de faire sortir de cette église les comportements charnels. Et c’est ça l’essentiel. J’ai beaucoup à faire. Mais, pour essayer de—de le faire, gardons le pas de nos propres portes balayé, ici. Mais, pour ce faire, nous devons utiliser d’autres exemples. Et ça, vous le savez, frères, dans votre église, nous avons tous besoin de passer le balai. Ça, vous le comprenez.

[38] Donc, ce qu’il y a, c’est de voir que Dieu ne reconnaît aucune organisation ni aucun groupe de gens. Si vous êtes méthodiste, ce n’est pas parce que vous êtes méthodiste qu’Il vous reconnaît. Si vous êtes pentecôtiste, ce n’est pas parce que vous êtes pentecôtiste qu’Il vous reconnaît. Il reconnaît uniquement un individu, amen, qui est né, qui a été régénéré par le Saint-Esprit et qui est devenu une nouvelle créature en Jésus-Christ.

[39] Il ne reconnaît pas les organisations. Il ne reconnaît pas les grands rassemblements. Dieu ne vient jamais dans de grands rassemblements, simplement parce que ce sont de grands rassemblements. Il vient parce que les cœurs sont d’un même accord et qu’ils s’attendent à ce qu’Il vienne. Regardez Jésus, qui vient dans l’église la plus humble, “deux ou trois qui sont assemblés en Mon Nom”.

[40] Eh bien, j’ai dit ce matin, et je le répète à l’instant : notre— notre petite église ici, en ce qui nous concerne, nous essayons de nous en tenir à la Parole de Dieu sans mélange. Il faut que ça vienne d’Ici.

[41] Les églises, quand les gens organisent leurs églises, ce qu’ils font, c’est qu’ils bloquent les bénédictions de Dieu par leur théologie, de sorte que Dieu ne peut pas se frayer un passage pour bénir Son peuple. Ils rendent leur église tellement formaliste, tellement raide et tellement guindée, que le Saint-Esprit ne peut pas venir dans l’église. Et une fois que le diable a vu qu’il avait mis cela en place, et que certains allaient quand même se frayer un chemin, il les a laissés ouvrir d’autres canaux qui n’ont aucun lien avec l’Évangile, les faisant ainsi tomber dans le fanatisme. C’est vrai. Voyez? Ils deviennent soit une bande de fanatiques soit une bande de guindés. Mais au milieu du chemin, il y a l’Évangile du Seigneur Jésus-Christ.

[42] Comme ce que je disais ce matin, et que je suis en train d’appuyer maintenant en vue de cette grande question que je m’apprête à poser dans quelques instants, c’est ceci : les hommes prennent les esprits les uns des autres. Prenez garde à ne pas recevoir l’esprit d’un homme au lieu de l’Esprit du Seigneur. Allez dans une église, observez la manière dont le pasteur agit, et vous verrez la manière dont les gens agissent. Voyez? Si le pasteur est vraiment guindé et raide, les gens seront pareils. Si vous allez là où il y a de l’extravagance et du fanatisme, les gens seront pareils.

[43] Alors, frères, nous devrions être reconnaissants ici, au Tabernacle, ce soir, d’avoir un pasteur sensé, sain d’esprit, qui prêche le plein Évangile dans Sa puissance, avec simplicité et liberté. Oui monsieur.

[44] S’il y a quelque chose que je veux représenter correctement dans ce monde, si je ne représente pas correctement l’humanité, je veux représenter Jésus-Christ dans Sa Vie.

[45] Je veux être un Chrétien selon la Bible. Ce que la Bible dit, c’est ce que je veux croire. Peu importe qui est en désaccord ou qui ne l’est pas, je ne me dispute pas avec eux, mais je veux croire la Bible. Ceci, c’est la Parole de Dieu. Je crois que C’est vraiment le plan du salut. La Parole de Dieu est le seul Rocher qui subsistera au fil des âges, c’est la Parole de Dieu. Jésus a dit : “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais.” Donc, je crois que Ceci, c’est la Vérité. Est-ce que Dieu…

[46] Je le dis humblement devant ma petite église, comme ceci. Je ne pourrais pas le dire dans les grandes réunions, parce que les gens vont rouspéter, et tout. Mais, en tant que voyant à qui Dieu donne des visions, ça ne fait pas de moi quelqu’un de meilleur que l’ivrogne qui s’est converti il y a dix minutes, quelque part. C’est vrai. Il est un Chrétien comme moi, il ira dans le même Ciel, et jouira des mêmes bénédictions et des mêmes choses que moi, ou que n’importe qui d’autre. LE PÉCHÉ IMPARDONNABLE 9

[47] Il n’y a personne d’important ni personne de grand dans le Royaume de Dieu. Nous sommes tous un. C’est vrai. Tout le monde est pareil, frères et sœurs. Que nous soyons jaunes, noirs, blancs, quoi que nous soyons, nous sommes un en Jésus-Christ. Il n’y a pas de docteurs en théologie, de docteurs en droit, et les tous petits, les diacres et les concierges, ou quoi que ce soit d’autre. Ils sont tous pareils en Jésus-Christ, une seule Personne. Il n’y en a pas un qui soit supérieur à un autre. C’est pourquoi nous sommes frères et sœurs dans le Seigneur Jésus-Christ.

[48] Et là, quand nous nous rassemblons, et que nous sommes assis dans les lieux Célestes, d’un même accord, d’un même cœur, d’un même accord, alors le Saint-Esprit peut venir et nous bénir, et nous donner la précieuse Parole de Dieu. Là, ceci dit, très souvent, je vois des choses par des visions.

[49] Tout d’abord, quand quelqu’un me dit, ou que j’entends sur l’enregistrement, que j’ai eu une vision et que j’ai prédit quelque chose; avant de dire quoi que ce soit au sujet de la vision, quoi que ce soit, je vérifie d’abord cette vision par la Parole de Dieu. Et si ce n’est pas conforme à la Parole de Dieu, je dirais—je dirais que c’est… Grâces soient rendues à Dieu, jusqu’ici, cela a toujours été conforme à la Parole. Mais si jamais c’était contraire à la Parole de Dieu, je dirais : “Ne considérez pas cela, parce que c’est faux.” Voici la Vérité, ici même, la Parole de Dieu.

[50] Alors, quand nous venons à Dieu d’une manière raisonnable et équilibrée, quand nous venons sans aucune méchanceté, sans aucun préjugé, avec un cœur ouvert, et disposé à apprendre, Dieu est capable d’enseigner. Lorsque nous sommes disposés à apprendre! Mais nous devons d’abord mettre de côté la tradition, mettre de côté les idées qu’on nous a enseignées. Bon, je sais que votre mère vous a enseigné des choses qui étaient très bonnes, et tout, mais il y a des fois où votre mère s’est trompée.

[51] J’ai une mère assise ici même que je…le sujet même que je vais traiter dans quelques instants, elle m’a dit, il y a des années, qu’elle pensait que “le péché impardonnable, c’était lorsqu’une— une femme…un cas d’avortement.” Autrement dit, ôter la vie à un enfant, avant sa naissance. Elle disait : “Comment cela pourrait-il lui être pardonné?” Pour maman, au mieux de sa connaissance, sur la base de tout ce qu’elle savait, c’était vrai. Voyez? Mais ce n’est pas vrai selon la Parole de Dieu, alors ça change tout.

[52] Donc quelqu’un dit : “Je suis né catholique. Ma mère était catholique. Elle m’a élevé dans la foi catholique. Je resterai catholique.”

[53] Eh bien, j’ai été élevé dans la foi baptiste, mais je ne suis pas resté baptiste. Quand j’ai vu que la doctrine baptiste était contraire à ce que disait la Parole de Dieu, j’ai cru la Parole de Dieu, et j’ai considéré la parole de tout autre homme comme un mensonge. C’est… Je ne me dispute pas avec cet homme. Je lui dis : “Frère, Ceci, c’est ce que je crois. Je suis toujours ton frère, mais je crois que Ceci, c’est la Parole de Dieu.”

[54] Maintenant, une fois qu’on est bien affermi, qu’on a un bon fondement, alors on a une pleine liberté pour entrer.

[55] Or, je connais des gens, et vous devez tous admettre qu’il y a des gens dans les groupes de la sainteté, qu’il y a des gens dans les groupes pentecôtistes, qu’il y a des gens dans les—les groupes nazaréens, chez les pèlerins de la sainteté, chez les méthodistes, les baptistes, et tout, qui prétendent être Chrétiens, mais qui ne sont pas Chrétiens. Au fond de leur cœur, ils savent qu’ils ne sont pas Chrétiens. Mais je ne crois pas qu’il y ait un seul homme ou une seule femme, dans n’importe lequel de ces groupes, qui puisse se présenter devant Jésus-Christ et se repentir véritablement de ses péchés, avec un cœur sincère et entièrement abandonné, et qui dise : “Seigneur, je crois vraiment”, sans que Dieu ne lui accorde à l’instant même le baptême du Saint-Esprit.

[56] Eh bien, vous êtes un croyant, mais Dieu ne reconnaît pas votre foi tant qu’Il ne vous le prouve pas. Amen. Oh, frère, permettez-moi de vous dire quelque chose. Lorsque votre foi… Il se peut que ce soit reconnu d’après vos pensées à vous, mais quand cela arrive dans les pensées de Dieu, Dieu scelle cette foi par le baptême du Saint-Esprit. Abraham a cru Dieu, et cela lui a été imputé à justice; Dieu lui a donné le sceau de la circoncision comme signe qu’Il l’avait accepté. Alléluia! Et le Sceau du Dieu vivant, aujourd’hui (sondez les Écritures), c’est le baptême du Saint-Esprit dans le cœur humain. Amen. Éphésiens 4.30 dit : “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.” Le Sceau de Dieu — Dieu qui vous reconnaît comme étant un croyant — vous scelle dans le Corps par le baptême du Saint-Esprit.

[57] Alors, si vous n’avez pas été séduit, pour croire une théorie, une émotion, ou quelque chose de ce genre…ce qui est très bien; je n’ai rien contre ça. Peu importe de quelle manière Dieu vous L’a donné, ça ne concerne que Dieu et vous, voyez-vous. Mais une fois qu’un homme est né de l’Esprit de Dieu, vous le verrez s’avancer avec autant d’assurance et d’humilité possible jusqu’au Trône de la grâce, il saura qu’il a le droit de manger de l’Arbre de Vie. En effet, il s’est passé quelque chose en cet individu, une expérience qu’il n’a jamais trouvée nulle part ailleurs dans le monde. Et chaque homme ou femme qui est né de l’Esprit de Dieu a vécu une expérience personnelle, et il sait exactement quand c’est arrivé, comment c’est arrivé, et quel effet cela a eu sur lui. Chez tous les hommes et toutes les femmes qui sont nés de l’Esprit de Dieu, il s’est passé quelque chose, il y a quelque chose qui change. C’est… Qu’est-ce que c’est? C’est une conversion. LE PÉCHÉ IMPARDONNABLE 11

[58] Comme nous l’avons dit ce matin, vous avez là un vieux drap sale au possible, plein d’encre et de tout le reste. Rien ne peut enlever cela. Vous le trempez dans un seau rempli d’eau de Javel, ou dans un bassin, vous le ressortez, et il est blanc au possible. C’est ce que le Sang de Jésus-Christ fait au croyant qui confesse son péché. Il est dit : Il y a une Source remplie du Sang Des veines d’Emmanuel, Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché.

[59] Alors, quand Dieu secoue le drap et voit qu’il a séché par l’effet des saints vents de Dieu qui viennent du Ciel comme un vent impétueux, Il prend le Saint-Esprit et scelle cela jusqu’au Jour de la Rédemption, comme ça.

[60] Alors, le diable regarde ce Sceau, et il ne peut pas s’En approcher. Il peut harceler Cela, bourdonner autour de Cela, faire des histoires par rapport à Cela, mais il ne peut pas toucher à Cela. C’est vrai. Il ne peut pas toucher à Cela, parce qu’il y a un Sceau de Dieu qui le lui interdit, alléluia, qui lui interdit de toucher à Cela. C’est la propriété privée de Dieu. Alléluia! Oui monsieur.

[61] C’est ce qui fait que ces hommes marchent avec assurance. Ils n’ont pas peur de rétrograder. Non monsieur. Ils n’ont pas peur de ce que le diable dit.

[62] Il y a une chose à ce sujet, c’est que vous pouvez vous référer à vos raisonnements, et vous pouvez vous limiter au raisonnement. N’essayez pas de raisonner la chose. Vous dites : “Bon, je vais voir. Peut-être que je ferais ceci.” Ne raisonnez pas la chose. Croyez cela. Dieu ne vient pas par le raisonnement. C’est tout à fait déraisonnable; personne ne peut comprendre Dieu. Vous n’avez jamais pu le faire, et ils ne le pourront jamais. On ne connaît pas Dieu par le raisonnement.

[63] On connaît Dieu par une simple foi d’enfant, en acceptant Sa Parole. Vous dites que C’est la Vérité, et vous croyez Cela. C’est comme ça qu’on connaît Dieu : par la foi et non pas par le raisonnement, par votre capacité à raisonner qui est en vous. Mais la foi vient de Dieu. La foi, c’est quelque chose qui naît en vous, quelque chose que Dieu vous donne. “Et c’est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne raisonne pas.” Alléluia!

[64] C’est de là que ça vient, par cela, par la puissance sans mélange du Seigneur Jésus-Christ, qui fait d’une créature une nouvelle personne, et la baptise à nouveau du Saint-Esprit. Il le lave, le suspend et le scelle dans le Royaume de Dieu, et là, il se tient debout, et sait où il en est. Tous les démons de l’enfer ne pourraient l’en dissuader. Vous pourriez très bien braquer une mitrailleuse sur lui…

[65] On a déjà essayé ça. Il y a quelques semaines, j’ai visité les catacombes, où il y avait de vieux os et des crânes, et il n’en restait qu’à peu près ça, des saints et des martyrs qui étaient morts. Je me suis tenu dans l’arène où on les donnait en pâture aux lions, et tout le reste. Et sans sourciller, ils ont affronté la mort, sachant ceci : qu’ils “Le connaissent dans la Puissance de Sa résurrection”, et qu’un de ces jours, il y aura une secousse, ils sortiront de là, en tant que saints du Dieu vivant, lavés par le Sang. Oh, frère, un homme qui est un jour entré en contact avec Dieu ne peut plus être le même.

[66] Je me souviens du vieux légion, de ce jour où cet homme a rencontré Jésus-Christ, alors qu’il avait l’esprit dérangé. Les démons l’avaient possédé au point qu’il était une légion. Mais une fois dans la Présence de Christ, il est rentré chez lui raconter aux siens les bonnes choses que Dieu avait faites pour lui.

[67] Les gens disent que la religion rend fou. Ce n’est pas le cas. Vous n’avez pas votre bon sens tant que vous n’avez pas trouvé Jésus-Christ, car Il est le seul Auteur de la Vie, qui peut vous redonner votre bon sens. …alors nous avons, au moyen du sang de Jésus- Christ, une libre entrée dans le sanctuaire (amen) Par la route nouvelle et vivante qu’il a inaugurée pour nous au travers du voile, c’est-à-dire, de sa chair,

[68] La chair, quel rôle joue-t-elle? La chair sert uniquement de voile au sang. C’est le sang qui est la vie. En effet, le seul moyen de conserver la vie dans mon corps, c’est que la peau, la chair, les tissus, les nerfs, et ainsi de suite, maintiennent le sang à sa place, afin qu’il puisse apporter la vie à ce tabernacle dans lequel j’habite. Pas vrai?

[69] C’est ce qui servait de voile entre Dieu et les hommes : le Sang, les nerfs et la peau de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. La naissance pure de Son… Que Dieu le Père a couvert de Son ombre la vierge Marie et a créé en elle la cellule Sanguine de Son propre Être — la création. Et dans cela, Sa peau Le cachait aux hommes.

[70] Mais un jour, le péché de l’homme a ouvert Son cœur d’un coup de lance, et Son Sang a coulé sur le sol. Ce Sang a été donné gratuitement pour les péchés du monde. Et c’est révélé aujourd’hui. Et alors que ce Sang est sorti, l’Esprit est aussi sorti. Et par le lavage d’eau, par le Sang, au moyen de l’Esprit, nous sommes nés dans le Royaume de Dieu, nous sommes de nouvelles créatures en Jésus-Christ.

[71] Dieu a pris ce corps mort et immobile qui gisait dans la tombe, et l’a ressuscité pour notre justification, Il est assis à la droite de Sa majesté, ce soir, en train d’intercéder. Quel genre de gens devrions-nous être : des lâches, des poltrons, ayant peur de dire au patron qu’on est sauvé, ou né de nouveau, peur de LE PÉCHÉ IMPARDONNABLE 13 témoigner à l’ivrogne? “Nous avons,” alléluia, “par le Sang de Jésus-Christ, une libre entrée dans le Sanctuaire.”

[72] Oh, ça traitera… On vous traitera d’exalté. On vous traitera de tous les noms. Qu’est-ce que ça change? Ils L’ont appelé “Béelzébul”. Voyez? Mais, qu’est-ce que ça change, le nom qu’on vous donne? Ce qui compte, c’est le nom que Dieu vous donne. Le monde dit : “Exalté! Ignorant! C’est du fanatisme!” L’église dit : “Il a fait fausse route, il—il a perdu la raison.”

[73] Mais Dieu dit : “Celui-ci est Mon fils.” Je préférerais avoir ça plutôt que toute la gloire des hommes. Je ne veux pas que les hommes me passent la main dans le dos. Je veux que Christ me prenne par la main. Amen. Est-ce là votre témoignage?

[74] Ça me rappelle le petit David, une fois, quand l’arche s’était retrouvée parmi les Philistins, et tout. Il n’y avait plus de réveil en Israël. Un jour, alors que David se tenait là, il a regardé de l’autre côté de la colline et il a vu l’arche qui arrivait. Il est devenu un exalté. Il s’est mis à danser et à courir partout, de toutes ses forces. Et sa future femme s’est moquée de lui. “Eh bien,” a-t-il dit, “tu n’aimes pas ça? Hein? Regarde donc ceci!” Il est descendu là et a fait le tour de l’arche encore et encore, en dansant de toutes ses forces.

[75] Sa femme a attiré un opprobre sur elle. Elle est devenue stérile. Elle n’a jamais donné naissance à des enfants, pour les élever. Et son nom s’est éteint en Israël.

[76] Mais voici ce qui s’est produit. Du Ciel, Dieu a abaissé les regards et a dit : “David, tu es un homme selon Mon cœur.” Oui monsieur.

[77] Je préférerais avoir ça plutôt que toute la popularité auprès des femmes, des hommes, ou de qui que ce soit d’autre sur cette terre. Je préférerais trouver grâce devant Dieu; Dieu dit : “J’ai un serviteur sur qui Je peux mettre Mon doigt, et il Me croira et Me fera confiance.” C’est vrai.

[78] Vous ne pouvez pas le faire en professant à moitié. Vous ne pouvez pas le faire avec un esprit fermé. Vous devez le faire sur la base d’une foi pure et sans mélange, par le Sang de Jésus-Christ. Vous êtes entré Là-haut, et vous savez que vous avez touché Dieu avec votre main, et que vous êtes Son serviteur. Vous n’avez peur de rien à ce moment-là. “Nous sommes entrés par la route nouvelle et vivante, par ce Sang, par Son voile qui L’a voilé.” Un peu plus loin. Nous avons… Et puisque nous avons un souverain sacrificateur établi sur la maison de Dieu, qui est Christ; (écoutez bien) Approchons-nous avec un cœur sincère, et avec la conscience de…et la foi, et notre conscience purifiée de—de…du mal, et le corps lavé d’une eau pure.

[79] Nous avons vu cela ce matin. Maintenant, l’eau… Ici, purifié signifie “débarrassé”. Notre conscience débarrassée du problème du péché, du mal et des ténèbres. “Et le corps lavé d’une eau pure”, par le baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ.

[80] Nous avançons librement et avec assurance vers Dieu, sachant ceci, que : “Le mal que j’aimais autrefois est chose du passé, sachant que la vie que je vivais autrefois est maintenant terminée. Non pas parce que je l’ai fait, mais parce que Quelque Chose est entré en moi et l’a fait Lui-même. Par la grâce, Il m’a sauvé. J’ai cru en Lui. Il m’a donné le Saint-Esprit. Les choses que je détestais autrefois, je les aime maintenant. Le sacrifice — autrefois, c’était difficile pour moi d’aller à l’église; maintenant, j’aime y aller. Autrefois, je détestais entendre les gens chanter, pousser des cris et témoigner; j’aime ça maintenant. Quelque Chose m’a changé. J’ai donc ‘une route nouvelle et vivante’. Quelque Chose s’est ancré ici. Je le sais, quand je suis descendu dans l’eau, et qu’on m’a baptisé au Nom du Seigneur Jésus- Christ.”

[81] Il a dit : “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.”

[82] On m’a contredit, on m’a fait des histoires, on m’a dénigré, on m’a ridiculisé, ça ne change absolument rien. “Dieu l’a dit, et je le crois! Et c’est exactement Ça.” Je me suis tenu là quand même, en continuant d’avancer. On a dit : “Tu es un Jésus Seul. Tu es un unitaire. Tu es ceci.”

[83] Peu m’importe ce qu’ils disent. Je crois que la Parole de Dieu est la Vérité. Et je ne sais pas combien c’est populaire, et combien vous devenez populaire ici, ça ne change rien. Ce qui compte, c’est combien vous êtes populaire Là-haut.

[84] On a récemment demandé à l’un de ces grands hommes de prêcher cela. Il a dit : “C’est la Vérité, mais si je disais cela, mon assemblée se lèverait et sortirait.”

[85] J’ai dit : “Je préférerais prêcher la Vérité aux quatre murs”, de ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham, “plutôt que de faire des compromis sur l’Évangile.” Oui monsieur.

[86] Car, un jour, ce Livre-ci me jugera. C’est vrai. Là-haut, les Paroles de Dieu seront mon Juge au Jour du Jugement. Je dois prêcher la Vérité, peu importe combien Elle blesse ou ce qu’Elle blesse.

[87] Écoutez ceci maintenant. Là, nous continuons. Retenons fermement notre profession de notre espérance, …celui qui a fait la promesse est fidèle. Veillons les uns sur les autres, pour nous exciter les uns les autres à la charité et aux bonnes œuvres. LE PÉCHÉ IMPARDONNABLE 15

[88] Ici, exciter signifie “encourager”. Encouragez-vous les uns les autres à la charité et aux bonnes œuvres. Si dans l’église, vous voyez un frère qui a quelque chose contre un autre frère, ne dites pas quelque chose pour attiser cela, mais dites quelque chose qui les réconciliera. “Excitons-nous, les uns les autres, aux bonnes œuvres et à la charité”, voilà ce que nous devons faire. Qu’est-ce que c’est? C’est un homme qui est né de nouveau.

[89] Mon frère, si ce soir, ce n’est pas ce sentiment qui vous anime lorsque vous voyez vos frères en train de se disputer, et d’échanger des mots cinglants entre eux, si vous ne ressentez pas le besoin de les réconcilier, il est temps que vous alliez à l’autel. C’est vrai. Il s’est passé quelque chose dans votre vie. Il y a quelque chose qui vous a séduit. Vous n’avez pas l’expérience que Dieu veut que vous ayez.

[90] Car Jésus, lorsqu’Il a été injurié, Il n’a pas rendu les injures. Lorsqu’on a dit du mal de Lui, Il n’a pas répondu. Et lorsqu’Il… Lorsqu’ils Lui ont fait du mal, Il s’est retourné et leur a fait du bien. Lorsqu’ils L’ont persécuté et L’ont cloué à la croix, Il a abaissé les regards et a dit : “Père, pardonne-leur, car ils ne savent pas ce qu’ils font.”

[91] Si ce genre d’Esprit n’est pas en vous, le Saint-Esprit n’est pas encore entré en vous, car c’est ce même Esprit qui était en Jésus-Christ. La Bible dit : “Que Cela soit en vous.” Christ est dans Son Église.

[92] Maintenant, Branham Tabernacle, vous tous qui êtes ici, nous n’avons pas d’organisation, nous n’avons pas de—de cartes d’inscription, ni rien. La seule chose que nous avons ici, c’est la communion fraternelle. Et vous qui avez la communion fraternelle en Jésus-Christ avec nous ce soir, et qui communiez avec nous chaque soir, chaque fois, nous sommes toujours heureux de vous avoir ici. Nous voulons que vous soyez ici. Vous n’avez pas à vous joindre à nous. Nous…la seule chose que vous avez à faire, c’est de venir adorer avec nous. Et nous nous attendons à ce que chacun de vous garde le vrai mystère de Dieu dans son cœur, sans défaillir. Venez adorer, avancez-vous à l’autel, et tout, aimez-vous les uns les autres, soyez en harmonie les uns avec les autres.

[93] Et si vous voyez un frère s’écarter du chemin, allez vers lui, et réconciliez-vous avec lui, si vous le pouvez. C’est vrai. C’est ce que nous devons faire. Et, mes amis, si jamais vous… Que faites- vous donc, si vous ne faites pas ça? Vous devenez simplement une créature misérable, et non un Chrétien, c’est vrai, et tout ce que vous faites, c’est en vain.

[94] Jésus n’a-t-Il pas dit : “C’est en vain que vous M’honorez, en enseignant comme Doctrine des commandements d’hommes?”

[95] Vous dites : “Eh bien, j’ai adhéré à l’église. J’ai mis mon nom dans le registre. J’ai fait ces choses.” Ça n’a absolument rien à y voir.

[96] “Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il n’entrera point dans le Royaume.”

[97] Remarquez, j’en arrive maintenant au dernier verset, juste avant de terminer, ou avant d’aborder mon sujet principal. Ensuite nous… Je ne vous retiendrai pas trop longtemps. N’abandonnez pas votre assemblée (venir à l’église),…et cela d’autant plus que vous voyez s’approcher le jour.

[98] Les gens renoncent à aller à l’église. Les églises commencent à se vider maintenant. La guerre est terminée. Tout le monde mange à sa faim, a des vêtements de rechange, un assez bon travail, est bien installé.

[99] On n’a pas de temps pour vous lorsque vous allez au magasin. J’ai appelé l’autre jour, pour faire réparer ma chaudière. On m’a dit : “Est-ce que c’est nous qui l’avons installée?” J’ai dit : “Non, c’est quelqu’un d’autre, mais ils ont cessé leurs activités.”

[100] “Alors,” ont-ils dit, “voyez ça avec ces gens qui ont cessé leurs activités.” Oui. Vraiment indifférents. À une époque récente, il y a seulement quelques années, ils auraient couru après n’importe quel client. Mais ils ont suffisamment d’argent. Ils s’en fichent; ils laissent ça de côté.

[101] Mais je vais vous dire une chose, vous serez rongé par la pourriture de ces choses-là. Mais il a dit : Ne convoite pas les vaines richesses Qui passent rapidement, Cherche à obtenir ces trésors Célestes, Ils ne passeront jamais!

[102] J’ai connu la crise économique. J’ai connu la prospérité. J’ai connu toutes les deux. Mais je ne lâcherais jamais la main de Jésus-Christ pour tout l’argent et toutes les richesses que vous pourriez amasser sur la surface de cette terre, et tout le reste. Il est mon Ami quand je suis fauché. Il est mon Ami quand je suis dans l’abondance. Je L’aime quand j’ai faim. Je L’aime quand je suis rassasié. Je L’aime quand je suis dans le chagrin. Je L’aime quand je suis heureux. Je L’aime parce que je L’aime, parce qu’Il m’a aimé le premier. Amen. Alléluia!

[103] Quand j’étais malade, sur mon lit de mort, Il était mon Ami. Alors que je me sens bien ce soir et que je suis heureux, Il est toujours mon Ami. Quand je serai sur mon lit de mort là-bas, quelque part, et que mes veines se refroidiront tout le long de mes bras, comme ça, Il sera mon Ami à ce moment-là. Et quand ces fils ténus sur lesquels je marche—marche se briseront, et que je LE PÉCHÉ IMPARDONNABLE 17 plongerai dans l’Éternité, Il sera mon Ami à ce moment-là. Alors que les âges s’écouleront, après dix mille ans, — vous avez chanté vos chants de jubilé, — Il sera toujours mon Ami à ce moment-là. Oui monsieur. Quand il n’y aura plus de lune, plus de soleil, plus de terre, Il sera toujours mon Ami à ce moment-là, alors que les âges s’écouleront. Oh, comme nous devrions L’aimer!

[104] Votre travail, qu’est-ce que ça représente? Ce que vous avez, qu’est-ce que ça représente? Votre popularité, qu’est-ce que ça représente? Quel est votre… Qui êtes-vous, de toute façon? C’est vrai. Qui êtes-vous pour tourner le dos à Dieu? Qui êtes-vous pour refuser, pour désobéir à une seule Parole qu’Il dirait? Qui êtes-vous pour détourner la tête devant la Parole de Dieu, parce qu’un prédicateur ou quelqu’un d’autre vous a dit que C’était pour une autre époque? Qui êtes-vous pour croire l’homme plutôt que Dieu? Croyez Dieu plutôt que l’homme. C’est ainsi qu’on peut être l’ami de Dieu.

[105] Maintenant regardez bien. Voyant toutes ces choses mises ensemble, alors Paul donne ce grand point culminant, cette glorieuse réponse, maintenant. La voici. Écoutez bien. Car, si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché, Car, si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché,

[106] Résumons cela pendant un instant, alors que nous terminons. Je vais vous faire part de ceci. Et voilà précisément ce que je vais utiliser comme base pour mon prochain réveil, précisément ce passage de l’Écriture. …si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de…vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché, (écoutez) Mais une—une attente terrible du jugement et de l’ardeur du feu qui dévorera le rebelle. Celui qui a violé la loi de Moïse meurt sur le…meurt sans miséricorde, sur le…sur la déposition de deux ou de trois témoins; De quel pire châtiment, oui…celui qui aura tenu pour profane et piétiné le sang de Jésus-Christ, l’alliance, par lequel vous avez été sanctifiés, et qui aura outragé les œuvres de la grâce?

[107] Combien pire sera le châtiment! Quand sous l’agneau mourant, un homme qui avait violé ou rejeté la loi de Moïse devait mourir sans miséricorde, parce que l’agneau était mort à sa place. À combien plus forte raison est rejeté l’homme qui outrage le Sang de Jésus-Christ!

[108] Maintenant, la première chose que nous voulons savoir : le péché impardonnable, qu’est-ce que c’est? Certains disent : “C’est se suicider.” Certains disent : “C’est—c’est lorsqu’une mère se débarrasse de son enfant”, un avortement. D’autres disent ceci. D’autres ont—ont dit : “Si vous avez eu le Saint-Esprit, et que vous avez rétrogradé devant le Saint-Esprit, c’est ça le péché impardonnable.” Ça ne l’est pas. Non monsieur.

[109] Examinons cela intelligemment. Examinons cela par la Parole de Dieu. Bon, dans le Livre de—de Matthieu, au chapitre 12, Jésus avait chassé d’un homme un esprit muet et aveugle, ou un esprit sourd et muet, je crois. Après qu’Il l’a chassé, ce sourd- muet a parlé. Les gens se sont retournés, et L’ont regardé; ils ont dit : “Eh bien, c’est par Béelzébul, le chef des démons, qu’Il chasse les démons.” Et Jésus s’est retourné et leur a demandé…

[110] Comment pouvaient-ils croire, avec un cœur rempli d’iniquité et cette façon d’être? Pourquoi, pourquoi les a-t- Il condamnés? Pourquoi? À cause de ceci : la Parole de Dieu Elle- même les condamnait. Car Jésus…

[111] Pierre n’a-t-il pas dit, le Jour de la Pentecôte, dans Actes 2, vers le verset 24, les versets 23 et 24? Il a dit : “Hommes Israélites! Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous; Dieu a rendu témoignage de Lui par les signes, les prodiges et les miracles qu’Il a opérés devant vous, et dont vous êtes vous-mêmes témoins.”

[112] Ici, la première chose à laquelle nous devons penser maintenant, lorsque nous… Jésus a dit à ces pharisiens, là, au chapitre 12. Il a dit : …si un homme parle contre le Fils de l’homme, il lui sera pardonné; mais quiconque parle contre le Saint- Esprit, il ne lui sera jamais pardonné…dans ce siècle ni…le siècle à venir.

[113] Que signifie “dire du mal de”, “parler contre le Saint- Esprit”, “parler contre”?

[114] Bon, vous pourriez vous tromper, et dire : “L’action du Saint- Esprit… Si quelqu’un pousse des cris, ça pourrait être le Saint- Esprit.” Ça pourrait être le cas, tout comme ça pourrait ne pas l’être. Vous dites : “Le parler en langues, si quelqu’un parle en langues, est-ce le Saint-Esprit qui parle par lui?” Ça pourrait être le cas, tout comme ça pourrait ne pas l’être. C’est tout à fait vrai. En effet, j’ai vécu assez longtemps pour savoir que tous ceux qui parlent en langues n’ont pas forcément le Saint-Esprit en eux.

[115] J’ai vu des démons parler en langues. J’ai vu des sorciers guérisseurs parler en langues. Je les ai vus boire du sang dans un crâne humain, et parler en langues. J’ai vu des crayons, qui avaient été posés sur la table, écrire en langues inconnues, et LE PÉCHÉ IMPARDONNABLE 19 des sorciers lire cette écriture. Cela ne signifie pas qu’ils sont Chrétiens.

[116] J’ai vu des gens pousser des cris, et sauter en l’air, et louer le Seigneur, puis aller voler, mentir, tricher, et tout le reste. Je sais que ça ne vient pas de Dieu.

[117] Mais je vous le dis, frère, là où il y a l’amour Divin, l’amour parfait de Dieu, dans le cœur, scellé, le même hier et aujourd’hui, qui continue d’agir, on peut commencer à considérer cela. Jésus a dit : “À ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, quand vous avez de l’amour les uns pour les autres.”

[118] “Les langues cesseront. La connaissance disparaîtra. La foi défaillira”, et toutes ces choses-ci. “Mais quand ce qui est parfait sera venu, c’est-à-dire l’amour, cela ne passera jamais”, c’est vrai, l’amour de Christ.

[119] Je ne peux pas juger d’après les choses que vous faites. Le seul Juge qui soit, c’est le Dieu Tout-Puissant. Mais Jésus a dit : “C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.”

[120] Bon, nous savons une chose. Maintenant regardez bien. Voici ce qui couronne tous les versets de la Bible. Nous allons prendre cela dans quelques instants et vous montrer que chaque passage où cela a été mentionné, l’impardonnable, le péché impardonnable. Puis Paul vient ici, pour couronner le tout, il dit : “Si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.” Alors, c’est forcément ça le péché impardonnable, de “pécher volontairement”. Pas vrai? “Celui qui pèche volontairement.”

[121] Maintenant, le péché, qu’est-ce que c’est? Ensuite, ce qu’il faut savoir, c’est ce qu’est le péché. Le péché, c’est de “désobéir”. Le péché, c’est de “rejeter”. Maintenant regardez bien. Le premier péché…

[122] J’avais un endroit ici que je voulais vous montrer, le premier endroit dans cette Scofield, ici, ce qu’il a écrit ici, en note de bas de page. Je crois que ça se trouve dans Romains, chapitre 3. Il l’a dit ici, en s’appuyant sur Webster pour en donner l’interprétation, bien sûr, dans ses notes de bas de page. Il a dit : “Le péché, c’est de rejeter la volonté de Dieu révélée.”

[123] Le péché, dans sa forme initiale, c’est de rejeter la Parole de Dieu révélée, ce que Dieu…ou la volonté de Dieu. Lorsque Dieu révèle quelque chose comme étant Sa volonté, de rejeter cela, c’est blasphémer, ou, rejeter Dieu.

[124] Quel a été le premier péché? Examinons cela. Retournez là, dans Genèse 3. Vous pourrez le lire quand vous rentrerez chez vous, si vous le voulez. Dans Genèse 3, quand Dieu a créé le jardin d’Éden et y a mis Adam et Ève, Il leur a dit des choses qu’ils, qui étaient Sa Parole, qu’ils pouvaient faire, et des choses qu’ils ne pouvaient pas faire. Maintenant regardez bien, lorsque Satan est venu vers Ève, il a dit : “Dieu a dit : ‘Vous n’en mangerez point’, mais certainement que vous ne mourrez point.” Vous voyez cela? Alors, Ève a volontairement… Vous saisissez? Ève a volontairement fait quelque chose qu’elle savait que Dieu avait dit de ne pas faire. Pas vrai? Maintenant regardez bien ça. Quand Ève a volontairement… C’est là le tout premier péché qui a été commis. Pas vrai? Ève, connaissant la volonté de Dieu, a volontairement refusé de s’y conformer. Pas vrai? Ça, c’est le premier péché.

[125] Alors, le péché, qu’est-ce que c’est? Dans Jean, chapitre 3, verset 18, Jésus-Christ Lui-même a dit ceci, que : “Celui qui ne croit pas est déjà jugé.” Pas vrai? Alors, le péché, c’est en fait l’incrédulité.

[126] Satan, dans sa séduction, a dit à Ève que Dieu a dit Cela, mais Ce n’est pas ce qu’Il voulait dire. Vous voyez comment il a badigeonné la Parole en blanc? Eh bien, là, il a dit : “Voyons, Dieu L’a dit, mais Ce n’est pas ce qu’Il voulait dire.” Autrement dit : “Vous serez… Nos yeux s’ouvriront. Vous connaîtrez des choses, vous aurez beaucoup plus de connaissance.”

[127] Et maintenant, Satan raconte ce même mensonge pourri aux prédicateurs et aux membres d’église aujourd’hui, ils disent : “La Parole de Dieu dit ceci, cela, mais Ce n’est pas ce que Cela veut dire.” La Parole de Dieu veut dire exactement ce qu’Elle dit. C’est vrai.

[128] Je parlais ici, il n’y a pas longtemps, à ma propre église et aux miens, quand certains ont dit…ils venaient de l’extérieur de la ville. Lors des services de guérison, je n’ai jamais présenté aucun point de—de doctrine, parce que ce sont des groupes mixtes. Mais dans ma propre église, je prêche ce que je crois être la Vérité. Tout ce que je prêche, c’est la Vérité, mais je n’entre pas dans les détails par rapport à Cela. Quand quelqu’un m’a vu baptiser ici, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, il a dit : “Frère Branham, tout ce temps, je pensais que vous étiez un—un trinitaire.”

[129] J’ai dit : “Vous n’avez pas encore fini de penser.” J’ai dit : “La Bible dit… Et il n’y a pas un seul endroit où quelqu’un ait jamais été baptisé autrement qu’au Nom de Jésus-Christ. — Eh bien,” a-t-il dit, “mais vous savez…” J’ai dit le… J’ai dit : “C’est juste là, sous vos yeux.”

[130] Un frère adventiste du septième jour, dont le frère est assis ici en ce moment, est venu ici, chez moi, une fois, pour me défier à ce même sujet. Mon frère lui a dit, il a dit : “Bon, regardez, frère, vous écoutez quelque chose qui n’est pas juste.” Et il a dit : “Qui est Bill Branham pour me dire quoi que ce soit? — Eh bien,” a-t-il dit, “venez écouter la Parole de Dieu.” LE PÉCHÉ IMPARDONNABLE 21

[131] Alors, ce jeune homme est venu, et nous avons sorti la Bible. J’ai dit : “Maintenant, frère, écoutez, allez-vous mettre votre manuel de côté, et nous prendrons la Bible? — Oui, la Bible.”

[132] J’ai dit : “Alors, si la Parole de Dieu dit que vous avez tort, me laisserez-vous vous baptiser au Nom de ‘Jésus-Christ’? Et si vous me prouvez que ‘Père, Fils et Saint-Esprit’, c’est la manière de baptiser, selon la Bible, je vous laisserai me baptiser.” Il était d’accord.

[133] Et son tout premier passage, qui était le seul passage qu’il ait pu trouver, cela a été condamné tout de suite, après ça, il a refusé de me laisser le baptiser. Maintenant, qu’est-ce que cela signifie? Il… “Si nous péchons, ou que nous sommes volontairement incrédules après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.” Voilà votre péché impardonnable.

[134] Si vous connaissez la Vérité de l’Évangile, que cela vous a été présenté, que Dieu vous L’a révélée, et que vous savez que C’est la Vérité, mais simplement pour satisfaire une assemblée ou un prédicateur insignifiant, ou pour être populaire, vous voulez vous accrocher aux choses auxquelles vous voulez vous accrocher, plutôt que de prendre la Parole de Dieu, Paul a dit : “Celui qui pèche, ou qui est volontairement incrédule après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.” C’est ça votre péché impardonnable, c’est de savoir ce qu’est la Vérité et de refuser d’Y marcher. Amen. Là, vous croyez que c’est vrai? C’est ce que la Bible dit. “Celui qui pèche!” Le péché, c’est “l’incrédulité”.

[135] Eh bien, vous dites : “Est-ce que fumer est un péché, est- ce que boire est un péché?” Non, non. Ce sont les attributs de l’incrédulité. Vous faites ces choses parce que vous ne croyez pas.

[136] Si un homme dit qu’il croit, il faut qu’il soit un Chrétien et qu’il marche selon ce qu’il dit être. Vous voyez, un attribut! La pomme n’est pas l’arbre; c’est l’attribut de l’arbre. Et si vous mentez, volez, trichez, fumez, et—et faites toutes ces choses, et que vous prétendez être Chrétien, c’est parce que vous n’êtes pas né de nouveau. C’est vrai. Ça montre que c’est ce genre de vie qui est en vous. Jésus a dit : “C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.” Voyez?

[137] Et si vous faites ces choses, la Bible dit : “Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous”, vous êtes simplement religieux et vous n’avez jamais été sauvé. La religion est une couverture, mais le salut, c’est la liberté. Alléluia! Le salut met à découvert, c’est vrai, et montre ce que vous êtes. C’est vrai. Ainsi, la raison pour laquelle nous agissons mal, c’est parce que nous ne croyons pas.

[138] Mais si vous croyez de tout votre cœur que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, Dieu est tenu, si votre témoignage est vrai, de vous donner le baptême du Saint-Esprit, de vous sceller dans le Royaume jusqu’au Jour de votre Rédemption. C’est vrai.

[139] Et si vous dites : “Eh bien, j’ai le Saint-Esprit! Gloire à Dieu! Je sais que je L’ai; je suis tombé sous l’effet de l’Esprit.” Oh, ce n’est pas du tout le signe que vous avez le Saint-Esprit, pas du tout. Mes amis, j’ai vu toutes sortes de choses tomber sous l’effet des esprits. C’est vrai. Ça ne veut pas dire que vous avez le Saint- Esprit.

[140] Mais quand vous avez l’amour de Jésus-Christ dans votre cœur, quand Dieu fait de vous un Chrétien, quand Il vous scelle dans Son Royaume, il se peut que vous tombiez aussi sous l’effet de l’Esprit, il se peut que vous fassiez ceci, cela ou autre chose, — peu importe ce que c’est, — mais votre vie va cadrer avec votre témoignage.

[141] Votre vie témoigne tellement fort que, peu importe ce que vous dites, les gens ne vous croient pas si vous ne vivez pas cela. Il ne vous croiront pas. Vous-même, vous ne le croyez pas, et les gens ne le croient pas, alors vous ne faites que vous rendre malheureux. Pourquoi ne venez-vous pas avec un cœur sincère dire : “Ô Dieu, je confesse mes torts, je crois en Jésus-Christ de tout mon cœur. Maintenant, ô Dieu, donne-moi le Saint-Esprit.” Il le fera. C’est vrai. Il le fera. Alors, cela produira son fruit, parce que vous croyez!

[142] Maintenant, vous dites : “Eh bien, j’ai arrêté de fumer. J’ai arrêté de boire. Je—j’ai arrêté de faire ceci, cela et autre chose.” Frère, n’importe quel pécheur peut faire cela. Certainement, il le peut. Ça ne veut pas dire…

[143] En—en temps de guerre, vous voyez un homme, et disons qu’il porte l’uniforme américain. Eh bien, Frère Roberson, Frère Funk, beaucoup d’entre vous, des soldats, ici, vous ne pouviez pas faire confiance à un homme juste parce qu’il portait l’uniforme américain. Il pourrait être un espion. Il pourrait être un Allemand. Il pourrait être un ennemi. Le fait qu’il porte l’uniforme américain ne fait pas de lui un Américain. Non monsieur.

[144] Alléluia! Vous pourriez faire partie de toutes les églises du pays, et tourner la page chaque Nouvel An, cela ne fait pas de vous un Chrétien. Frère, quand vous avez une pièce d’identité avec vos empreintes digitales, alors vous êtes Américain. Vous avez une pièce d’identité pour prouver que vous êtes Américain.

[145] Et quand vous avez le baptême du Saint-Esprit, et que la Puissance de Dieu est à l’œuvre dans votre vie, et qu’Elle vous amène à vivre humblement et paisiblement dans ce monde actuel, jour après jour, semaine après semaine, année après année, on sait quelle est votre position. C’est vrai. David a dit : LE PÉCHÉ IMPARDONNABLE 23 “Ce sera comme un arbre planté près d’un courant d’eau. Tout ce qu’il fait lui réussit. Il ne flétrira pas lors de la sécheresse, parce qu’il est planté près d’un courant d’eau.” Oui monsieur. “Son fruit ne se flétrira point. Ses feuilles ne se flétriront point. Il donnera son fruit en sa saison. Il… Or, il n’en est pas ainsi du méchant; ils sont comme la paille qui sèche et que le vent dissipe”, c’est vrai, d’un réveil à l’autre, il faut qu’ils soient ravivés et ravivés. Mais une fois qu’un homme est ancré en Christ, il sait où il en est. C’est vrai.

[146] “Donc, si nous avons péché”, p-é-c-h-é, péché! Eh bien, le péché, qu’est-ce que c’est? Le péché, c’est “l’incrédulité”. Combien savent cela? Prenez votre dictionnaire Webster, quel que soit l’endroit où vous voulez vérifier cela. Ici, dans la Bible, le premier péché, c’était l’incrédulité. Pas vrai? “Celui qui ne croit pas est déjà jugé.” Partout dans l’Écriture, d’un bout à l’autre, c’est “l’incrédulité, l’incrédulité”.

[147] Si je dis qu’il fait—qu’il fait nuit dehors, il fait noir; à quel point est-ce noir, quelle partie exactement est la nuit? Le tout est la nuit. Pas vrai? Il fait nuit, parce qu’il fait noir. Pas vrai?

[148] Dans quelle partie de cette pièce se trouve la lumière? Est-ce dans cette partie-ci que se trouve la lumière? Eh bien, la lumière se trouve dans toute la pièce. C’est de la lumière, parce que c’est de la lumière.

[149] Et si vous êtes un croyant, vous êtes un Chrétien. Si vous n’êtes pas un croyant, vous n’êtes pas un Chrétien. C’est tout.

[150] Car vous n’êtes pas sauvé par de bonnes œuvres. Vous n’êtes pas sauvé parce que vous poussez des cris. Vous n’êtes pas sauvé parce que vous dansez par l’Esprit. Vous n’êtes pas sauvé parce que vous parlez en langues. Vous n’êtes pas sauvé parce que vous observez le sabbat. Vous n’êtes pas sauvé parce que vous mangez de la viande. Vous n’êtes pas sauvé parce que vous adhérez à l’église. Vous n’êtes pas sauvé par le baptême d’eau. “Vous êtes sauvés par la foi. C’est par la grâce que vous êtes sauvés.” C’est vrai.

[151] Et lorsque vous êtes vraiment sauvé, ces autres choses viennent automatiquement. Vous parlez en langues. Vous pouvez pousser des cris. Vous pouvez louer Dieu. “L’esprit des prophètes est soumis au prophète.” Quand le pasteur voit quelque chose qui cloche, il dit : “Regarde, ma sœur, ou mon frère, ça, c’est mal.” Vous vous soumettez. C’est vrai. Vous vous soumettez. “L’esprit des prophètes est soumis au prophète.” Soumettez-vous simplement, et dites : “Ô Dieu, pardonne-moi. Je ne voulais pas faire du désordre. Je suis prêt à…” Oh, oh, si l’église continuait à avancer, alors vous verriez une église qui agit pour la gloire de Dieu. “L’esprit des prophètes est soumis au prophète.” Tout est en ordre, l’église est en ordre.

[152] Mais si vous levez la tête avec prétention et dites : “Je ne crois pas! Je vous le dis tout de suite, je ne crois pas!” Cela montre tout de suite qu’il y a quelque chose qui cloche chez vous. C’est mal. Il y a quelque chose qui cloche. Vous ne pouvez pas supporter la correction. Vous savez ce que je veux dire.

[153] L’Écriture dit : “Prenez garde à ceux-là” aussi. C’est vrai. Si vous ne pouvez pas supporter la correction, que vous ne pouvez pas demeurer dans l’ordre, que vous ne pouvez pas demeurer dans les choses de Dieu, alors vous vous retirez. Paul a dit : “Ils sont sortis du milieu de nous, parce qu’ils n’étaient pas des nôtres.” C’est vrai. Et il a dit : “Tous ces enseignements, et les…” Et il a dit : “Quand je viens parmi vous, il y a ceci, il y a cela, et il y a autre chose.” Il a dit : “Eh bien, j’ai appris qu’il y a même des disputes, et qu’un homme va avec sa propre mère, et qu’un autre s’enivre à la table du Seigneur.” Il a dit : “J’apprends toutes ces choses. Cela ne devrait pas se faire.” Et quand ils sont partis, il a dit : “Eh bien, ils sont sortis, parce qu’ils n’étaient pas des nôtres.” C’est vrai. Il a dit : “Vous mangez aux tables du diable, puis vous mangez à la table du Seigneur, et vous essayez de prétendre être Chrétiens.”

[154] Il les a taillés. Il les a mis en pièces. Il les aimait, mais il leur a dit la Vérité. Et quand cette génération-là se lèvera, et que Paul se tiendra devant eux, Paul pourra dire : “Je suis pur du sang de vous tous. Je vous ai dit toute la Vérité de Dieu, sans En rien cacher.”

[155] Je n’aurai pas à répondre de l’époque de Paul. Mais quand cette génération-ci se lèvera, je devrai me tenir là en tant que témoin. Donc, si je sais que quelque chose est la Vérité, et que je refuse de La dire, et que je fais des compromis à cause de la popularité, je serai rejeté en tant qu’hypocrite. Mais il se peut très bien que je sois rejeté en—en tant qu’imposteur, que je sois rejeté en tant que “fanatique”, et qu’on me traite de tous les noms ici, dans le monde, mais ce Jour-là, Dieu dira : “Tu as gardé Ma Parole, Je te garderai au Jour de la Tribulation.” C’est vrai. C’est ce qu’il faut faire.

[156] Si la Bible n’enseignait pas le baptême du Saint-Esprit, et que cela avait pris fin il y a très longtemps, j’enseignerais la même chose. La Bible enseigne : “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.”

[157] Si Elle disait que les miracles ont pris fin avec les apôtres, je croirais cela. Mais Dieu a dit : “Voici les miracles qui les accompagneront, jusqu’à la fin du monde.” Je crois cela.

[158] S’ils disent que les gens ne pouvaient parler en langues que pendant l’âge apostolique, et que la Bible dit que c’est le seul âge où l’on pouvait parler en langues, je croirais Cela. Mais Il a dit : “Ces miracles, y compris le parler en langues, auront cours jusqu’à la fin du monde.” LE PÉCHÉ IMPARDONNABLE 25

[159] Si le baptême d’eau au Nom de Jésus devait cesser avec les apôtres, et prendre la forme de “Père, Fils et Saint-Esprit” de l’église catholique, si nous devions cesser cela à cette époque- là, pour commencer avec ceci, je ferais la même chose. Mais il est enseigné que ça demeure le même : “Cet Évangile devra être prêché dans le monde entier pour servir de témoignage, et alors viendra la fin.” Si l’aspersion était dans la Bible, je ferais l’aspersion. C’est vrai. Peu importe ce que c’est!

[160] Si le lavement des pieds n’était pas dans la Bible, je ne prêcherais pas cela. Mais la Bible dit : “Vous êtes heureux, si vous savez ces choses et que vous les pratiquez.” Et j’ai dit la Vérité.

[161] Si le Souper du Seigneur était spirituel, et qu’on ne devait pas le prendre littéralement, je le dirais. Mais Jésus a dit : “Heureux…” Il a dit : “Faites ceci, prenez ces éléments qui viennent de Lui, Son corps, jusqu’à ce qu’Il revienne.” Je m’en suis tenu à cela.

[162] S’Il avait dit que la guérison Divine avait pris fin à cette époque-là, je croirais cela. Mais Jésus a dit : “Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris, jusqu’à la fin du monde.” Je crois Cela! C’est vrai. Je crois que les miracles accompagnent les croyants.

[163] Je me tiens là et je vois beaucoup de fanatisme qui s’élève, les gens agissent comme ça, ils se moquent et ridiculisent, comme ça; pas qu’ils ridiculisent, mais ils vont là-dehors et jettent l’opprobre, vraiment un opprobre. Ils se tiennent là dans l’église et parlent en langues, puis vont là-dehors faire la moue et faire des histoires; ils s’en vont, et ils reviennent au prochain réveil. Ce n’est pas Dieu, ça. C’est vrai. Non monsieur. C’est à vos fruits qu’on vous reconnaît.

[164] Peu m’importe, là, on peut leur présenter la Vérité, et dire : “La voici, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.”

[165] Et un homme regarde Cela, il En a peur. Il s’en va et dit : “Oh, je n’Y crois pas, de toute façon.” Frère, vous avez péché contre le Saint-Esprit. Vous avez fait quelque chose qui ne vous sera jamais pardonné, tant que vous ne serez pas venu rectifier cette chose.

[166] Si je me rends jusqu’à la rivière Ohio, et qu’il y a un pont, et on me dit que c’est par ce pont qu’il faut traverser. Moi, je dis : “Eh bien, je vais prendre mon automobile et utiliser un autre moyen.” Le pont est bien là. On l’a bâti à cet endroit-là. Il y a un droit de passage à payer. Il me faut emprunter ce pont, si je veux passer de Jeffersonville au Kentucky. Il me faut emprunter ce pont. Pas vrai? Oh, je dis : “Je ne vais pas le faire. Je vais aller m’acheter un bateau, et traverser en bateau, ou je vais engager quelqu’un.” Écoutez, ce pont fait l’objet d’une concession. Quand vous arriverez sur l’autre rive, les autorités vous rencontreront là-bas et vous arrêteront pour l’avoir fait. C’est tout à fait vrai.

[167] Ce n’est pas étonnant que Jésus ait dit : “Un homme est entré sans l’habit de noces.” Il a dit : “Mon ami, qu’est-ce que tu fais ici? Qui t’a fait entrer ici?” Et cet homme était désemparé. Pourquoi n’en avait-il pas? Dans la—dans la parabole, là.

[168] L’époux, aujourd’hui en Orient, c’est l’époux qui prépare le souper des noces. Et quand il le fait, c’est à lui de fournir l’habit de noces.

[169] Jésus-Christ a préparé le Souper des Noces qui aura lieu à la fin de la vie, et c’est à Lui de pourvoir à la préparation des habits de noces.

[170] Et à la porte, le portier, pour ainsi dire, ou l’un de ses amis intimes, se tenait là. Et chaque homme qui se présentait là avec un billet recevait le même genre d’habit de noces. On l’en revêtait. S’il était venu en haillons ou en habit somptueux, il revêtait quand même l’habit de noces, parce qu’il aura la même apparence que tous les autres. C’est tout à fait vrai.

[171] Et, frère, quand nous arriverons au Souper des Noces, il nous faudra revêtir le même habit de noces que saint Paul avait à son époque. Il nous faudra avoir le même baptême du Saint-Esprit. Il nous faudra avoir le même Évangile qui brûle dans notre cœur, le même amour, sinon nous serons rejetés. Vous dites : “Eh bien, frère, j’étais pentecôtiste. Je…” Non monsieur. Ça ne vous couvrira pas du tout. “J’étais méthodiste. J’étais presbytérien. Je faisais partie du Branham Tabernacle.” Ça n’aura rien à y voir. C’est vrai.

[172] Vous voyez la Vérité de l’Évangile! Comment Paul baptisait- il? Comment l’église primitive baptisait-elle? Au Nom de Jésus- Christ. Que faisaient-ils à cette époque-là? Ils enseignaient la guérison Divine. Ils enseignaient la Puissance de Dieu. Ils enseignaient le Retour littéral. Ils enseignaient le fait de participer aux ordonnances naturelles : le lavage des pieds et le— et le pain de communion, et des choses comme ça; ils rompaient le pain dans les maisons, avec simplicité de cœur. Pas vrai? Oui monsieur.

[173] Ils croyaient qu’il fallait réprimander le péché là où il y en avait, et redresser les choses. Le cas d’Ananias et Saphira n’était pas facile, mais Pierre s’est adressé à eux et leur a dit ce qui leur arriverait.

[174] Quand Simon le magicien a cru, il s’est présenté là, il voulait acheter le Saint-Esprit, ou être un gros bonnet dans l’église, il a dit : “Je vais mettre beaucoup d’argent dans le trésor, alors vous, laissez-moi aller de toute façon.”

[175] Pierre a dit : “Que ton argent périsse avec toi.” Et ils n’ont pas touché à cela. Que Dieu bénisse ces hommes qui avaient une vraie conviction du Saint-Esprit, car ils avaient vu et dit la Vérité. Voilà, c’est ça. “Simon, tu as tort.” Simon savait qu’il avait tort. LE PÉCHÉ IMPARDONNABLE 27

[176] Ainsi, si vous refusez d’Y marcher, vous blasphémez contre le Saint-Esprit. “Car, si quelqu’un pèche volontairement après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.”

[177] [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] “…ne voleras point. Tu ne mentiras point.” Nous avons vu cela ce matin, et nous avons montré qu’on ne savait pas ce qu’était le péché jusqu’à ce que la loi le mette en évidence.

[178] Tout comme s’il n’y avait pas de loi ici, dans la ville, ce ne serait pas une infraction de griller un feu rouge, à moins que ce soit…qu’il y ait une loi contre cela. Il n’y aurait pas de loi— il n’y aurait pas de loi, ce ne serait pas mal de rouler dans les rues à cent quarante kilomètres à l’heure, à moins qu’il y ait une limitation de vitesse.

[179] Et nous n’aurions jamais su ce qu’est le péché s’il n’y avait pas de loi. Ainsi, quand la loi est venue et a mis en évidence, ou, manifesté le péché, la grâce de Jésus est venue et a ôté de votre cœur le désir du péché. Vous voyez, ça a ôté le péché.

[180] La Chose la plus élevée dans les Cieux — Dieu Lui-même — est devenue la chose la plus vile sur la terre, au point de représenter même un serpent. Le saviez-vous? Il était un serpent d’airain dans le désert. Pas vrai? De l’élément le plus élevé de toute l’Éternité à la créature la plus vile de la terre, et de la Chose la plus sainte qui soit à la chose la plus impie qui soit, car Il a pris sur Lui le péché de chaque homme, de chaque bête, de chaque mortel, et Il est mort en tant que pécheur, portant sur Lui vos péchés.

[181] Le deuxième homme n’aurait pas pu venir, la deuxième personne de la Divinité n’aurait pas pu venir, la troisième personne de la Divinité n’aurait pas pu venir, la quatrième personne. Les Anges n’auraient pas pu venir. Dieu Lui-même est descendu, le plus élevé, Il s’est fait le plus vil, afin d’ôter le péché.

[182] Ainsi, hommes et femmes, observez ce qu’Il a dit, et croyez- Le. Eh bien, la Bible : “Quand ils pèchent volontairement…”

[183] L’homme dans…quand il venait poser sa main sur l’agneau mourant, il disait : “J’ai commis un adultère, souverain sacrificateur. Et j’offre cet agneau sans défaut”, un type de Christ. Il posait sa main sur sa petite tête. On lui tranchait la gorge, et il frémissait, bêlait et mourait, et tremblait. Il savait que ses péchés étaient portés par cet agneau. C’est lui qui aurait dû mourir de cette manière. Il fallait qu’il meure, si ce substitut innocent n’était pas mort à sa place.

[184] On inscrivait ensuite son nom, M. Jean Untel, dans le registre. C’était conservé là. L’un des Lévites conservait cela, très bien, le scribe. Alors on conservait cela : “Il avait commis cet adultère; il avait offert cet agneau pour cela.”

[185] Là, il reconnaissait que la Parole de Dieu exigeait de le faire “une seule fois par année”, c’était tout. Eh bien, il repartait avec le même désir. Il revoyait cette femme et commettait adultère de nouveau; il ramassait du bois le jour du sabbat; peu importe le péché qu’il avait commis. Il revenait avec un autre agneau, lors de la purification du sanctuaire. Et quand il revenait : “Quel est votre nom? — Jean Untel.” On regardait le registre pour trouver Jean Untel. “Quel est votre crime? — J’ai commis adultère.”

[186] “Oui, nous l’avons attrapé, nous l’avons surpris en flagrant délit.” “Eh bien, vous avez déjà fait cela. Vous avez eu une expiation. La Parole de Dieu exige qu’on vous lapide.” Alors, on le traînait à l’extérieur de cet endroit, et on le lapidait sans miséricorde. Peu m’importe s’il était le maire de la ville, ou qui il était. Peu importe qui c’était, il mourait sans miséricorde, c’est vrai, parce qu’il avait rejeté la Parole de Dieu. Dieu exigeait un seul agneau, et il avait rejeté cela.

[187] Et là, Paul a dit : “Ça, c’était sous la loi de Moïse. Celui qui violait la loi de Moïse mourait sans miséricorde, sur la déposition de deux ou de trois témoins qui l’avaient surpris en flagrant délit. À combien plus forte raison après qu’un homme pose sa tête sur l’Agneau de Dieu, le Fils de Dieu?”

[188] Et Son cœur était déchiré! Il était blessé. Et Ses larmes coulaient sur Ses joues, Il avait des épines sur Sa couronne, et le sang mêlé de larmes salées coulait sur Son visage et descendait sur Son corps meurtri. Et un homme viendra là et dira : “Oui, je suis convaincu que c’est le Fils de Dieu”, puis il fera volte-face et refusera de croire à Sa grâce, à Sa miséricorde et à Sa Parole.

[189] Paul a dit : “Si quelqu’un le fait volontairement, il ne reste plus de sacrifice pour le péché, mais une attente terrible du jugement et l’ardeur d’un feu qui dévorera le rebelle.” Mon frère, une fois que la Vérité vous est présentée!

[190] Je pose ceci comme fondement qui servira de base pour le réveil à venir. Apportez votre Bible chaque soir. Apportez votre crayon, apportez votre carnet, pour prendre des notes. Et chaque fois que vous verrez quelque chose que vous ne comprenez pas, “venez, et plaidons ensemble”.

[191] Moi aussi, je veux connaître la Vérité. Je suis tout aussi ouvert à la Vérité que vous. Et je veux savoir ce qui est vrai et ce qui est faux, car je ne veux pas désobéir à la moindre chose qu’Il a dit de faire. Voyez? Je veux tout Ça dans mon cœur, mais il faut que ça vienne par la Parole. “Car, si nous sommes volontairement incrédules après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.” LE PÉCHÉ IMPARDONNABLE 29

[192] Permettez-moi d’ajouter ceci, pour terminer, dans un instant. Regardez. Or, quand Jésus leur a dit qu’ils avaient blasphémé contre le Saint-Esprit, ce qui n’était pas pardonnable…un péché impardonnable.

[193] Regardez, Ésaïe, le prophète, tous, Jérémie, tous les prophètes, ils ont dit : “Quand le Messie viendra, ça, ce sera Lui.” Dieu… Jésus-Christ était la Parole de Dieu. Pas vrai? Le rejeter, Lui, c’est rejeter la Parole. Pas vrai?

[194] “Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.” Et Ici, c’était la Parole écrite de Dieu manifestée ici, en tant que Parole de Dieu sur la terre. Chaque Parole qu’Il prononçait était la Bible, chaque paragraphe qu’Il a pensé était une Parole écrite, Il était la Parole de Dieu. Et quand… La Parole écrite avait déclaré qu’Il était la Parole. Alors, quand Il est venu et S’est manifesté ici sur la terre, et que ces gens ont regardé la Parole et L’ont rejetée — vous saisissez ce que je veux dire? Parce qu’ils perdaient leur prestige, étant donné qu’il fallait qu’ils quittent leur église.

[195] Tout le monde disait : “Si vous croyez ce genre d’hérésie, nous vous chasserons tout simplement de l’église.” Eh bien, ils ne pouvaient pas croire en Lui. Ils croyaient en Lui dans leur cœur, mais ils ne voulaient pas de Lui. Ils ne pouvaient pas se permettre de Le confesser publiquement, parce que s’ils le faisaient, on les chasserait de leur église. Donc : “Ils ont aimé la gloire des hommes plus que la gloire de Dieu.” Ils disaient : “Eh bien, notre église ne L’enseigne pas tout à fait comme ça, alors nous allons simplement…”

[196] Regardez ces mêmes vieux démons qui vivent aujourd’hui. Certainement. Ils vivent aujourd’hui. “Eh bien, ma mère était catholique. Et ma mère était presbytérienne. Et je vous le dis, c’était bon pour ma mère…”

[197] Maman a marché dans la lumière qu’elle avait, mais le jour est venu où la Lumière de l’Évangile brille. La théologie d’ég-… des églises chrétiennes se meurt. C’est un échec. Maintenant, c’est vous que Dieu prend, afin de Se révéler à nouveau par Son Église, le Corps ressuscité du Seigneur Jésus-Christ. Ressuscité, hors des attitudes ecclésiastiques; ressuscité, hors des églises formalistes et froides; ressuscité, hors du fanatisme. Dieu relève un tas d’ossements et le recouvre de peau, par la Puissance du Saint- Esprit qui apportera l’Évangile en ces derniers jours, avec des signes et des prodiges jusqu’à la fin du monde. Ils enseigneront la Bible. Ils La défendront. Ils aligneront leur vie sur Elle. Ils ne feront aucun compromis, ni à gauche ni à droite. C’est vrai. Ils s’en tiendront strictement à la Parole, et ils iront de l’avant. Et Dieu sera avec eux, chaque jour, confirmant la Parole par les signes et les prodiges qui L’accompagnent. Alléluia! Vous tous, étoiles du matin, levez-vous et brillez! Alléluia!

[198] Il y en avait un qui se tenait là-haut, sur la tour de garde. On a dit : “Oh, sentinelle, que dis-tu de la nuit?” Il a dit : “La nuit vient. Et le matin vient aussi.” Regardez bien, il fait toujours nuit avant le matin. C’est vrai. Ils mesuraient le temps par les étoiles. Et juste avant que le moment arrive, avant que le jour se lève, la lumière qui descend fait pression sur les ténèbres, jusqu’à ce que ce soit le moment le plus sombre qui soit, puis la lumière paraît. Il y a de l’obscurité juste avant le lever du jour.

[199] Si vous êtes quelqu’un qui connaît bien les montagnes, oui, peu m’importe de quel côté vient le vent, la manière dont il souffle, et combien il souffle fort, une fois que le premier rayon de lumière déchire les cieux là-bas, le vent s’engouffre dans le vallon, il descend dans la vallée. Peu m’importe le type de vent qui souffle, il s’arrêtera au lever du jour, et s’engouffrera dans le vallon. Oh, alléluia!

[200] Frère Funk était étendu là l’autre soir, Frère Roberson et moi, et les autres. Je suis sorti, et j’ai mis mes souliers. Je me suis mis à pleurer, je suis retourné dans la tente. J’avais eu une révélation, alors que je me tenais là. Je suis retourné dans la tente, et Frère Wood était étendu là, il dormait à poings fermés. Et j’étais assis là, juste à côté, à l’intérieur, en train de pleurer à chaudes larmes, je tremblais, parce que j’avais vu quelque chose. J’ai dit : “Oui, Seigneur, la nuit vient. Et le jour vient aussi.”

[201] Nous traversons une période de grande oppression, où les théologies et tout ce qui à trait aux églises disent : “Venez vous joindre à la nôtre. Venez vous joindre à la nôtre. Venez vous joindre à la nôtre.” Mais juste au moment où le jour commence à se lever, ce Vent impétueux s’engouffre de nouveau dans le vallon, là dans l’Église, comme ça, juste au lever du jour. Oh, ce doit être le lever du jour, alléluia, car la même Puissance du Saint-Esprit revendique le même Évangile qu’au commencement. Elle Le revendique à nouveau aujourd’hui. Alléluia! Oh! la la! Je suis heureux que nous marchions vers Sion, l’Église du Dieu vivant. Alléluia! Je crois.

[202] Vous pensez que je suis bruyant? J’ai des raisons d’être bruyant, je vous le dis, mon frère, quand le Sang de Jésus-Christ vous purifie de tout péché. Depuis vingt-trois ans maintenant, j’ai vu la conduite du Saint-Esprit, je m’abandonne à Lui, sans prêter attention à ce que quiconque dit. Cela a mis dans mon cœur quelque chose qui est ancré là-dedans, quelque chose que je n’ai pas mis de moi-même. C’est le Saint-Esprit qui l’a mis là- dedans. Dieu a la Vérité pour moi. Je marcherai dans la Lumière puisqu’Il est dans la Lumière. J’aurai la communion fraternelle avec les uns et les autres, alors que le Sang de Jésus-Christ purifie de toute iniquité. LE PÉCHÉ IMPARDONNABLE 31

[203] “Car, si quelqu’un pèche volontairement, rejette volontairement, après avoir eu connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.”

[204] Hommes et femmes, écoutez maintenant; mes amis, mes amis Chrétiens. Si tout ce que vous savez, c’est simplement de venir à l’église, arrêtez cela tout de suite. Arrêtez de penser que tout va bien pour vous. Si vous avez un esprit qui imagine : “Eh bien, je crois que je suis sauvé”, et que vous voyez que vous êtes toujours en train de vous chamailler, ou que vous êtes toujours en train de faire des histoires, il y a quelque chose qui cloche chez vous; si vous voyez que vous n’arrivez pas à ôter l’inimitié de votre cœur, si vous voyez qu’il y a quelque chose comme ça.

[205] “Ne vous y trompez pas : on ne se moque pas de Dieu.” C’est vrai. “Ce qu’un homme aura semé, il le moissonnera.” C’est vrai. Ce que vous devez faire…

[206] Vous dites : “Eh bien, je crois que j’ai le Saint-Esprit”; si vous voyez que ça ne porte pas le fruit de la douceur, de l’abandon, de— de la bonté, de la bienveillance, du pardon, et ainsi de suite, alors il est temps pour vous de vous secouer.

[207] “Car, si vous péchez volontairement après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché”, jusqu’à ce que vous veniez rectifier cette chose. C’est vrai. Si vous savez que vous agissez mal, avancez le plus humblement possible, sondez la chose.

[208] “Eh bien,” dites-vous, “je vais regarder cela, un de ces jours.” “Un de ces jours”, c’est peut-être trop long. Il se peut que vous ne soyez plus en vie “un de ces jours”. Ce qu’il faut faire, c’est de sonder cela tout de suite. C’est vrai. Regardez cela et voyez si c’est vrai. Et si c’est la Vérité, marchez-Y, et Dieu vous bénira.

[209] Permettez-moi de vous dire une chose avant…dans un instant, là, avant que nous terminions. Je suis désolé de vous retenir comme ça, mais je vais vous dire certaines choses que je sais. S’il y a une chose à laquelle je peux attribuer l’assurance que j’ai lorsque j’affronte des situations, lorsque je sais que telle et telle choses se dresseront sur mon chemin pour me défier de temps à autre, face aux démons et aux puissances. Il y a une chose sur laquelle je peux m’appuyer et me sentir à l’aise; deux choses, principalement. Une chose que je sais au plus profond de mon cœur, c’est que j’ai essayé d’enseigner la Parole exactement comme ce qu’Elle dit. Je sais que Dieu a promis d’honorer cette Parole. Peu m’importe qui La prêche, d’où Elle vient, si Elle est prononcée par un hypocrite, Dieu honorera la Vérité. Vous croyez cela? Peu importe que ce soit le plus grand hypocrite du monde, Dieu honorera la Vérité. C’est vrai. Je sais que c’est la Vérité, parce que je L’ai lue dans cette Bible. Je sais que c’est la Vérité. Et ensuite, la deuxième chose que je sais, c’est que cet Ange, quand Il est venu à moi là-bas, Il a dit : “Ne crains point, Je serai avec toi.” C’est vrai.

[210] C’est pourquoi, alors que je ne savais pas comment m’y prendre, je me suis avancé pour affronter des situations, sans avoir de visions, sans savoir quoi faire. Quand j’ai une vision, je sais quoi faire. Mais lorsqu’Il ne me le dit pas, je dois quand même m’avancer là, pour relever le défi de ces choses négatives. Là, je me dis : “Seigneur, j’ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher. Tout ce que Tu as dit de faire dans cette Bible, j’ai essayé de m’y conformer. Par conséquent, Seigneur, Ta Parole est dans mon cœur. Tu es tenu de veiller sur Ta Parole. Seigneur, s’il y a quoi que ce soit que je suis censé faire, et que je ne l’ai pas fait, alors cela m’a été caché. Je sais que j’ai essayé de marcher avec Toi, et je sais que Tu as honoré cela, et tout.”

[211] Et j’ai dit des choses aux gens, même si ça me faisait parfois très mal de les dire aux gens, mais je les leur ai quand même dit, car c’est la Parole. Et je ne dirai jamais aux gens de faire des choses si je ne les fais pas moi-même. Oui.

[212] Je m’avance comme ça. Puis, je m’approche un peu plus, en me disant : “Seigneur…” Je vois cette puissance qui se tient là- bas, ce démon qui est prêt à vous défier, et qui vous met au défi de l’affronter. Je dis : “Seigneur, ce n’est pas ma parole; c’est sur la Tienne que je m’appuie maintenant.” Je m’avance là, en prenant mon temps.

[213] Quand j’arrive là-bas, je me dis : “Ô Ange de Dieu, puisse Ta Présence s’approcher, car Tu es Son serviteur qui a été envoyé pour me protéger en ces heures-ci. Et là-bas, Tu m’as promis que partout où j’irai, Tu seras avec moi.”

[214] Alors, je m’avance là, et je dis : “Alors, au Nom de Jésus- Christ, je dis la Vérité.” Voyez comme les démons se mettent à hurler, voyez comme les choses se produisent, parce que Dieu est tenu d’exécuter Sa Parole.

[215] Mais si je savais que ces choses sont vraies, notamment les baptêmes, le baptême du Saint-Esprit, et toutes ces autres choses et tout, si je savais que c’est la Vérité, et simplement à cause de mon désir d’être populaire parmi… et que quelqu’un me passe la main dans le dos et dise : “Docteur, révérend, ou—ou évêque”, ou quoi que ce soit d’autre, “tu—tu—tu—tu as prêché une bonne prédication.” [Frère Branham tape doucement sur quelque chose, plusieurs fois.—N.D.É.] Ça, c’est la gloire des hommes.

[216] Je préférerais qu’ils ricanent, qu’ils se moquent de moi, qu’ils me ridiculisent de toutes les manières, et savoir que je suis resté fidèle à Dieu. C’est ça. C’est vrai. Je ne veux pas la gloire des hommes. Je veux la gloire de Dieu. Tout ce que je veux, c’est de savoir que j’ai annoncé la Vérité, sans En rien cacher. Et si vous rejetez Cela, c’est votre affaire. Voyez? C’est vrai. LE PÉCHÉ IMPARDONNABLE 33

[217] Mais permettez-moi de vous dire la Vérité de l’Évangile maintenant, en vue du réveil à venir. “Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il n’entrera point dans le Royaume”, ce sont les Paroles de Jésus-Christ dans Jean, chapitre 3. Il le disait à un grand chef. C’était un homme religieux. C’était un homme de renom. C’était un homme pieux. C’était un docteur. C’était un érudit. Tout ce qu’on pouvait attendre de lui, il l’était. Mais Jésus lui a dit qu’il n’avait pas la Vie Éternelle, parce qu’il n’avait pas été… Il ne comprenait même pas Cela. Il a dit : “Si un homme ne naît de nouveau,” eh bien, “il ne peut voir le Royaume de Dieu”, peu importe combien il est religieux. Il appartenait à la plus grande église. Il avait l’un des plus grands noms. C’était un docteur de la Bible, et pourtant, il n’avait pas vécu l’expérience de la nouvelle Naissance. L’avez-vous vécue ce soir?

[218] Je veux vous poser une question simple et directe. Je ne dis pas ça pour vous mettre dans l’embarras. Je préférerais être dans l’embarras ici plutôt que d’être dans l’embarras Là-bas. Ne préféreriez-vous pas cela? Beaucoup d’entre vous ici recherchent le baptême du Saint-Esprit.

[219] Beaucoup d’entre vous ici m’ont observé depuis que je ne suis qu’un jeune homme, juste un gamin ou un adolescent, qui prêchait l’Évangile. Et je n’ai pas du tout dévié de l’Évangile avec lequel j’ai commencé. J’enseigne toujours la même chose. Car Cela ne m’a pas été donné par un séminaire, et Cela ne m’a pas non plus été enseigné par l’homme. C’est venu par révélation de la Bible. C’est vrai. Par conséquent, je sais que Cela vient de Dieu, et je m’en suis tenu au même Évangile.

[220] Il y a bien des années, je prêchais le baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ. Il y a bien des années, je prêchais la purification de l’âme humaine par le Sang de Jésus-Christ, par le moyen de la sanctification. Je prêchais le baptême du Saint-Esprit comme étant une confirmation, ou le scellement du peuple de Dieu dans le Royaume. Vous savez que c’est vrai. J’ai enseigné la guérison Divine. J’ai enseigné la seconde Venue. J’ai enseigné le lavement des pieds. J’ai enseigné la communion. J’ai enseigné la sainteté devant le Seigneur. J’ai enseigné toutes ces choses, dès le départ.

[221] J’ai enseigné que le parler en langues “n’est pas la preuve qu’on a le Saint-Esprit”. J’ai enseigné que pousser des cris “n’est pas la preuve qu’on a le Saint-Esprit”. Vous ne pouvez dire d’aucune de ces choses que c’est la preuve du Saint-Esprit, ou la seule preuve. Il se peut que ce soit la preuve que le Saint-Esprit est là. Il se peut que chanter soit la preuve que le Saint-Esprit est là. Il se peut que parler soit la preuve que le Saint-Esprit est là. N’importe lequel de ces signes pourrait l’être, mais ce ne sont pas des preuves infaillibles. Il n’y a qu’une seule Personne qui puisse dire que le Saint-Esprit est là : Dieu Lui-même. C’est Lui le Juge. J’en ai vu qui ont chanté, j’en ai vu qui ont parlé, j’en ai vu qui ont poussé des cris, j’en ai vu qui ont parlé en langues, et fait toutes ces choses, mais ils ne L’avaient pas. Leurs fruits prouvaient qu’ils ne L’avaient pas.

[222] Vous avez toute la foi possible en moi, je suppose, pour croire que je L’ai. Moi aussi. Je… Dieu le sait. Je crois que vous L’avez. J’ai toute la foi possible en vous, pour le croire. Vous êtes gentils, pleins d’amour, doux, et tout. Je crois que vous êtes—vous êtes des Chrétiens. Je crois que vous avez le Saint-Esprit. Je ne pourrais pas le déclarer sous serment. C’est Dieu qui le sait. C’est vrai, vous voyez, alors nous ne pouvons pas juger par ces choses. On ne peut pas attribuer cela à Dieu et dire “voilà, c’est Ça”, parce que c’est Lui le Juge. Nous n’avons pas été envoyés pour juger. Nous avons été envoyés pour prêcher. Pas vrai? C’est vrai, prêcher!

[223] Et je peux vous apporter la Vérité. Si vous rejetez Cela et que vous vous en allez, je sais que la Bible dit que si vous le faites, alors vous… Il n’y a plus de rémission des péchés, tant que vous ne revenez pas rectifier cette chose. C’est tout à fait vrai. Donc, si vous voyez la Vérité, marchez dans la Vérité.

[224] Et maintenant, alors que vous venez, je veux vous demander quelque chose. Combien ici disent : “Frère Bill, tout de suite, je le dis aussi—aussi clairement que possible devant les gens, je pourrais mourir avant même de quitter ce bâtiment, mais je veux que Dieu sache et que les gens sachent, ici, que je veux le vrai baptême du Saint-Esprit”? Voulez-vous lever la main, pour dire : “Je veux vraiment le vrai bap-…”? Que Dieu vous bénisse. Nous avons là la possibilité d’avoir un réveil.

[225] Et écoutez, mes amis, ne venez pas en disant : “Eh bien, là, si je ressens vraiment des frissons, et—et si je Le reçois de la même manière dont la sœur L’a reçu…” Cette manière dont la sœur L’a reçu, ne cherchez pas à Le recevoir de la même manière.

[226] Venez simplement avec un cœur pur, en croyant que Jésus- Christ est le Sauveur, que vous L’avez accepté, que vous croyez que Dieu tiendra Sa Parole, et que vous vous attendez à recevoir le baptême du Saint-Esprit, et Il vous Le donnera. Dites : “Seigneur, je… Répands Cela sur moi comme bon Te semble, pourvu que j’aie le Saint-Esprit. C’est tout ce que je veux : le baptême du Saint-Esprit. Donne-moi Quelque Chose qui ôtera cet égoïsme. Donne-moi Quelque Chose qui ôtera toute cette crainte et ces doutes. Oh, Seigneur, ne me fais pas… Si Tu me fais pousser des cris, j’en ai vu qui ont poussé des cris et dont la vie ne cadrait pas avec cela. Ne me fais pas parler en langues; Seigneur, j’en ai vu qui ont parlé en langues et dont la vie ne cadrait pas avec cela. Mais, Seigneur, mets en moi Quelque Chose qui vivra en moi, qui me fera marcher chaque jour comme un Chrétien. Cela me fera aimer mes ennemis. Cela me fera dire du bien de ceux qui disent du mal de moi. Cela fera en sorte que je serai prêt à me repentir de tout ce que je fais de mal, à LE PÉCHÉ IMPARDONNABLE 35 m’avancer et à confesser mes torts. Je dirai : ‘J’ai tort. Pardonne- moi, ô Dieu.’”

[227] Ça, c’est le genre d’esprit que vous voulez, n’est-ce pas? Oui monsieur. “Rends-moi humble. Quand mon pasteur voit quelque chose qui cloche chez moi, il vient et me dit : ‘Eh bien, frère, ou sœur, vous ne devriez pas faire ces choses.’ Rends-moi humble, pour que je dise : ‘Oui, mon frère, veuillez m’aider à prier. Je ne veux pas de ce genre d’esprit sur moi. Je ne…’” Vous ne voulez pas de ce genre d’esprit, n’est-ce pas?

[228] Vous ne voulez pas vous promener là, enflé d’orgueil, en disant : “Eh bien, hum, ce n’est pas son affaire de me reprendre. Je sais à quoi m’en tenir.” Oh, mes amis, quand vous faites ça, vous pouvez voir sur-le-champ que vous êtes en dehors de la volonté de Dieu. Vous pouvez voir que vous avez tort dès le départ.

[229] Pourquoi ne pas être humble et vous soumettre au Saint- Esprit, et dire : “Oui, je vais m’associer à toute l’église du Dieu vivant. Je vais aller de l’avant. Si je vois quelque chose qui cloche chez ma sœur, je vais prier pour elle. Si je vois quelque chose qui cloche chez mon frère, je vais… S’il continue, je vais aller chez lui et dire : ‘Mon cher frère, laisse-moi prendre ta main un instant. M’aimes-tu?’ ‘Oui, je t’aime.’ ‘Tu sais, nous—nous prenons de l’âge et nous…’ Il ne veut pas aller dans l’enfer du diable. ‘J’ai remarqué que tu faisais une certaine chose. Eh bien, prions—prions ensemble à ce sujet.’” Vous voyez, quelque chose comme ça.

[230] Et là, si le frère ne vous reçoit pas, alors vous n’y pouvez rien. Ensuite, demandez à un autre frère de vous accompagner. Et s’il devient hautain, alors vous aurez fait votre part, c’est tout. Alors, allez le dire à l’église, et c’est réglé, voyez-vous.

[231] Bon, vous savez très bien, vous le petit groupe de gens assis ici, vous avez vu la main du Dieu Tout-Puissant sur ces choses. Vous connaissez des gens qui se sont présentés ici même, et qui prétendaient avoir le Saint-Esprit. Vous savez ces choses. Ils se sont avancés ici, et ils se sont montrés hautains, indifférents, et tout le reste, puis ils nous ont quittés.

[232] Quand je suis revenu, le pasteur m’en a parlé, l’autre soir. Je lui ai dit : “Es-tu allé le voir? — Oui. — Étais-tu accompagné de quelqu’un d’autre? — Oui.”

[233] Je me souviens quand Frère Shelby m’a parlé de… Et les autres, différentes personnes qui sont allées vers les gens, pour essayer de… Je suis allé vers ces gens. J’ai dit… Oh! la la! ils m’ont ridiculisé, ils ont tout dit. Ils m’ont traité de tous les noms. J’ai dit : “Eh bien, mon cher ami, écoutez, cela ne marchera pas.”

[234] “Oh! la la! vous êtes retourné dans le monde, vous êtes un rétrograde. Et vous êtes comme ceci, vous ne parvenez à sauver aucune âme, et tout, comme ça. La seule chose à laquelle vous pensez…”

[235] J’ai dit : “Ne pensez-vous pas que je suis la conduite du Saint-Esprit?”

[236] “Oh, vous avez tort! Vous êtes ceci, cela et autre chose. Vous devez m’obéir! C’est à moi de vous dire ce qu’il faut faire!”

[237] Vous voyez tout de suite que c’est le diable. Alors j’ai dit : “Écoutez, à partir de maintenant, à partir de cet instant, si vous ne vous réconciliez pas avec l’église, ils vous aiment, mais si vous ne revenez pas, alors souvenez-vous… Je suis venu vous voir quatre ou cinq fois, chacun de vous. Et j’ai aussi parlé, emmené d’autres personnes avec moi, et vous refusez de vous réconcilier. Maintenant, je vais le dire devant l’église, et, à partir de maintenant, vous serez comme un païen et un publicain.” Ça, c’est la Parole de Dieu, peu importe combien Elle peut sembler dure. C’est la Parole de Dieu.

[238] Par la suite, je suis venu à l’église, et j’ai dit : “À partir de maintenant, ces gens-là ne sont plus nos frères et sœurs, parce qu’ils se sont séparés de nous, ils semblent ne pas avoir l’Esprit, ils sont partis, et vous voyez ce qui s’est passé.” C’est vrai. C’est vrai, vous voyez ce qui s’est passé.

[239] Vous ne pouvez pas contourner la Parole de Dieu. Quand Dieu dit de faire une certaine chose, c’est exactement ce que Dieu veut qu’on fasse. C’est vrai.

[240] Alors, maintenant, unissons-nous. Soyons un groupe de gens ici, dans ce petit Tabernacle, non pas parce que… Si vous voulez effacer mon nom là, sur la façade du bâtiment, ça… On avait simplement inscrit cela là-dessus. Appelez cela comme vous voulez. Je…ça ne change rien. Vous pouvez simplement l’appeler “église”, si vous le voulez. Il n’est pas nécessaire que ce soit un “Branham” Tabernacle. Branham n’a rien à voir là- dedans, rien du tout, absolument rien. On a inscrit mon nom là- dessus, simplement parce que le titre de propriété était à mon nom, et cela a été envoyé par la poste.

[241] Je sortais pour travailler pendant la crise économique, et— et les gens apportaient leurs dîmes. Au lieu que je prenne cela pour moi, et que je ne travaille pas, j’apportais aussi mes propres dîmes, mes offrandes et mon argent, et c’est ainsi que nous avons construit le Tabernacle ici. Il a été construit avec les aumônes que les gens me faisaient, pour que je puisse en vivre. Je travaillais et je reversais cela au Tabernacle, c’est pour ça qu’on l’appelle le Branham Tabernacle. Ça n’a absolument rien à y voir. Qu’on appelle cela le Neville tabernacle, ou le nom que vous voulez lui donner, ça ne change rien. C’est simplement un petit endroit que LE PÉCHÉ IMPARDONNABLE 37 Dieu nous a donné pour que nous puissions avoir un toit sur notre tête.

[242] Et ici, nous venons adorer le Seigneur, enseigner la Bible le plus fidèlement possible. Frère, ça a été contesté dans les nations, dans divers lieux pour toutes sortes de choses, et pourtant la Parole de Dieu continue à avancer quand même, tout aussi pure, entière et sans mélange qu’Elle puisse l’être. Venez vous joindre à nous maintenant, non pas vous joindre à l’église, non pas vous joindre à nous. Mais venez vous joindre à Jésus-Christ. Aimez-Le. Et si Dieu a tant honoré Sa Parole qu’Il a guéri les malades, les—les aveugles et les affligés, et qu’Il L’a répandue dans le monde entier, certainement qu’Il ne me laisserait pas aller propager une erreur là-dehors, n’est-ce pas? Et…?… Alors que C’est ici même, écrit dans la Parole de Dieu, ne rejetez pas Cela, mes frères. Recevez Cela, parce que C’est le Seigneur Jésus.

[243] Et vous tous, recevez le baptême du Saint-Esprit. Soyons une grande famille heureuse. Donc, ne venez pas en disant : “Eh bien, j’ai le Saint-Esprit; gloire à Dieu, j’aurai des dons maintenant!” Laissez les dons tranquilles; ils se manifesteront tout seuls, vous voyez. Dieu, quand Il voit qu’Il veut vous utiliser pour quelque chose, Il vous dira quoi faire, et allez le faire. Ne recherchez pas les dons. Recherchez le Donateur. Venez recevoir le Saint-Esprit. Je crois que nous allons passer des moments merveilleux, n’est- ce pas?

[244] Maintenant, le péché impardonnable, qu’est-ce que c’est? C’est de pécher volontairement, après avoir reçu la connaissance de la Vérité. Pas vrai? “Car celui qui pèche…” Et le péché, qu’est-ce que c’est? L’incrédulité. Quand vous regardez Cela et que vous dites : “C’est la Vérité”, mais que vous refusez de L’accepter. “Si quelqu’un pèche, ou qui est volontairement incrédule, après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.” Voilà la Vérité. Elle se trouve ici. Et c’est exactement comme si vous arriviez… Voici la même chose, d’une manière merveilleuse. Regardons cela. Ensuite, je vais terminer.

[245] Voici Jésus-Christ, Il est le Fils de Dieu; L’accepter, c’est la Vie, Le rejeter, c’est la mort. Faites ce que vous voulez. Vous dites : “Eh bien, là, je ne crois pas Cela. Eh bien, je vous le dis, je ne crois pas Cela. Non, pas du tout.” Eh bien, si vous ne croyez pas, c’est votre affaire; vous n’avez pas la Vie, c’est tout. Parce que Ça, c’est la Vérité. C’est vrai. Très bien.

[246] C’est la même chose pour toute autre Vérité. C’est vrai. Refuser, rejeter, ne pas croire la Parole de Dieu, c’est un péché impardonnable. Vous n’avez plus aucun droit. Si vous vous avancez là et dites : “Eh bien, je ne crois pas qu’Il était le Christ”, alors vous ne serez jamais sauvé tant que vous ne vous serez pas repenti de cela et que vous n’aurez pas été réconcilié avec Lui. Vous dites… Voici la Vérité de Dieu, on vous La présente, et vous dites : “Oh, je ne crois pas Cela”, à ce moment-là, vous êtes retranché de Dieu jusqu’à ce que vous vous repentiez et que vous veniez à la Vérité. Pas vrai?

[247] Puisse le Seigneur, qui est bon, vous bénir abondamment. Puisse-t-Il vous garder en bonne santé.

[248] Priez pour moi pendant mon absence, (le ferez-vous?) afin que Dieu me donne de la sécurité, et que je revienne pour le réveil. Et alors, sur la base de cette Vérité écrite de Dieu, nous établissons le réveil à venir. Que Dieu vous bénisse, alors que nous courbons la tête.

[249] Frère Teddy, si tu veux bien venir ici, au piano, un instant, donne-nous un petit cantique quelconque, alors que nous sommes en prière maintenant.

[250] Père, ce long enseignement, dur et tranchant, qui a pris du temps; nous avons senti que le Saint-Esprit est d’abord venu dans la réunion et nous a donné cette bénédiction, qu’Il est ici, au début de l’enseignement. Nous savons qu’Il était ici! Puis pour notre réflexion, nous avons pris la Parole, pour arriver à cette idée très précise de ce que le péché impardonnable serait, ce serait d’être…de désobéir, ou, de rejeter la Parole de Dieu.

[251] Alors, Père, nous regardons cela, et nous nous disons : “Ô Dieu, purifie-moi de toute incrédulité. Fais que je puisse croire que cette Bible est Ta Parole. Fais que je puisse croire que Cela a été écrit ici pour susciter de l’admiration et pour la correction, afin qu’un homme puisse se tenir devant Dieu en étant irréprochable, sachant que c’est par ce même Livre que nous serons jugés.”

[252] Et Il a dit : “Heureux celui qui garde les paroles de ce Livre, et qui les met en pratique. Il aura droit à l’Arbre de Vie. Mais ceux qui ne les mettront pas en pratique seront considérés comme des chiens, des enchanteurs, et ainsi de suite, et ils seront chassés; leur fin sera d’être brûlés. Heureux celui qui garde les paroles. Et celui qui retranchera quelque chose de ce Livre, et injectera quelque chose à Sa place, à celui-là sera retranché son nom du Livre de Vie. Mais quiconque observera tous ces commandements, et mettra ces choses en pratique, aura droit à l’Arbre de Vie.”

[253] Ô Dieu, accorde-moi, nous, qui sommes dans cette église ce soir, de toujours marcher dans la Lumière de la Bible et de faire exactement ce que la Bible dit, de ne regarder ni à droite ni à gauche, ou être dans l’incrédulité. Ce qu’est Ta Parole, c’est la Vérité. Aide-nous, Père.

[254] Maintenant, il y a eu beaucoup de mains, oh, une douzaine de mains ou plus se sont levées, peut-être davantage. Il y en avait une quinzaine ou une vingtaine, qui voulaient recevoir le LE PÉCHÉ IMPARDONNABLE 39 baptême du Saint-Esprit. Ça prouve qu’ils ont faim, Seigneur. Et Tu as dit : “Heureux ceux qui ont faim.” Pourquoi? Le Saint- Esprit leur a déjà parlé. Et ils sont bénis d’avoir vraiment faim, et de savoir que Dieu est avec eux, et qu’Il leur donne cette faim. Oh, nous savons qu’il y a quelque chose en réserve pour eux, tant qu’ils ont faim de cela! De même que si un homme a faim, il doit y avoir de la nourriture en réserve pour lui.

[255] Maintenant, Père, je Te prie de remplir chacun d’eux. Accorde-leur d’être remplis du Saint-Esprit, avant même que le réveil commence. Avant la fin de cette réunion ce soir, accorde, Seigneur, que le Saint-Esprit vienne sur chaque être mortel ici et remplisse chaque cœur de Sa Puissance et de louange. Accorde- le, Père.

[256] Maintenant, guéris les malades qui sont au milieu de nous. Et, ô Dieu, sois avec nous, bénis-nous. Bénis notre cher Frère Neville. Nous Te prions de le garder humble, Seigneur. Accorde-lui ces merveilleuses et puissantes prédications et ces enseignements qu’il apporte à l’église, sachant que c’est l’Évangile de Jésus-Christ, sain, raisonnable et sans mélange. Ô Dieu, veuille répandre Tes bénédictions sur lui. Bénis sa femme et sa famille. Bénis-nous tous, ensemble, les anciens, chacun, tous ensemble, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, Frère Teddy, pouvons…

[257] Tu as un mot à dire, Frère Neville, quelque chose au sujet de l’émission de samedi prochain? Je pense que c’est tout… [Frère Neville dit : “Oui.”—N.D.É.] Pour l’émission de samedi prochain. Combien suivent l’émission de Frère Neville? Il a, je crois, une demi-heure d’antenne maintenant. Pas vrai? [Frère Neville parle à Frère Branham.] Oui, vas-y. [Frère Neville dit : “S’il y en a qui ont des contributions pour l’émission, ce soir, vous pouvez me les remettre après le service. Nous l’apprécierons. Nous n’avons pas suffisamment d’argent pour l’émission de samedi, mais il y en aura quand le moment arrivera, alors nous remercions le Seigneur pour cela. Que Dieu vous bénisse.”—N.D.É.]

[258] Frère Neville, tiens-toi là, à la porte par laquelle les gens sortent, et là, s’ils ont quelque chose à donner pour ça, si tu le veux bien, frère. [Frère Neville dit : “Amen.”—N.D.É.] C’est très bien, alors, comme ça, tu es sûr de l’avoir. Eh bien, c’est pour son émission. Il essaie de garder l’antenne. Là-bas, il touche des gens, et des gens qui ne voudraient pas venir à ce Tabernacle. Bien des fois, Dieu les met à l’épreuve.

[259] Des gens me disent : “Eh bien, révérend Branham, voulez- vous venir prier pour moi?” Je dis : “Venez au Tabernacle.”

[260] “Eh bien, euh, euh, vous savez, euh, euh, je n’ai vraiment pas le temps pour le faire.”

[261] Vous savez quoi? Ils ont le cou trop raide, la plupart du temps, pour s’humilier et venir ici. C’est tout à fait vrai. Peut-être que leur pasteur leur dit, si quelqu’un les surprend ici, ils ont peur de se retrouver en mauvaise compagnie. Si c’est ce qu’ils pensent, ça ne servirait à rien de prier pour eux de toute façon. C’est vrai.

[262] Vous savez ce que le prophète a dit à Naaman? Il a dit : “Va te plonger dans le Jourdain, dans cette eau boueuse et sale.”

[263] Il a dit : “Voyons, les eaux de mon pays sont plus propres que celles-là.”

[264] “Eh bien, dans ce cas, retourne avec ta lèpre”, c’est vrai, et là, il s’est humilié, s’est avancé là, dans ce Jourdain boueux, et s’est plongé sept fois, comme le prophète le lui avait dit. Sa lèpre l’a quitté. C’est vrai.

[265] S’ils sont trop raides et trop guindés pour venir au Tabernacle, alors leur…alors qu’ils restent avec leur lèpre. C’est tout à fait vrai. Ô Dieu, sois miséricordieux!

[266] Oh! la la! mes amis, quand je vois venir ce jour-là, que je vois mon âge qui avance, et tout, qu’ai-je fait? Oh, j’ai l’impression de n’avoir rien fait. Je dois faire quelque chose pour le Seigneur Jésus. Je—je dois vraiment faire quelque chose. Oh, je…mon cœur se déchire en ce moment. Je me sens bien et fort. Et je—je ne sais pas quoi dire. Je n’ai pas prêché depuis des années, c’est maintenant que je vais commencer à prêcher. Je ne sais vraiment pas ce que je dois faire, mais je veux gagner des âmes à Christ. C’est… Je veux aider quelqu’un à se mettre en règle avec Dieu. C’est tout. Et pourtant, dans tout ça, j’ai le sentiment qu’avec le—le ministère qu’Il m’a donné, j’ai quand même réclamé plus d’un demi-million d’âmes pour Lui, mais ça, ça semble si peu de chose, au regard des milliards de non chrétiens qui sont dans le monde, voyez-vous.

[267] Regardez donc ces millions, et ces millions et ces millions de gens qu’il faut encore aller chercher! Allons-y, mes amis. Allons- y. Peut-être que vous ne pouvez pas traverser la mer, mais vous pouvez traverser la rue. Faisons quelque chose. Faisons quelque chose pour la gloire de Dieu. Que Dieu vous bénisse, alors que nous nous levons maintenant.

[268] Je voudrais vous demander maintenant, alors que nous chantons notre cantique que nous avons l’habitude de chanter en nous séparant : Revêts-toi du Nom de Jésus. Regardez, revêtez- vous du Nom de Jésus, comme d’un puissant bouclier contre tous les ennemis. C’est vrai. Quand les tentations surviennent, murmurez Son saint Nom en priant. Combien s’En revêtiront ce soir, en disant : “Ô Dieu, je T’aimerai, Seigneur Jésus. Je LE PÉCHÉ IMPARDONNABLE 41 veux que Tu viennes avec moi”? Levez les mains très haut maintenant. C’est ça. Que Dieu soit avec vous, mon frère et ma sœur Chrétiens. Très bien. Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il—Il va te procurer la joie, Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie…

[269] Maintenant, pendant que nous chantons le couplet suivant, tournez-vous et serrez la main à la personne qui est à côté de vous maintenant. Nous nous courberons devant Lui, Nous prosternant à Ses pieds, Pour Le couronner Roi des rois, Le voyage terminé. Précieux Nom (Précieux Nom!), Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, (Précieux Nom!), Nom si doux! Espoir de la terre…

[270] Je veux vous demander quelque chose. M’aimez-vous? Dites… [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Je veux que vous fassiez quelque chose. Il y a de petits différends ici, au Tabernacle. Nous voulons être un grand groupe amical, vous voyez. Serrons la main à tout le monde. Ne restez pas très longtemps devant une seule personne. Tendez simplement le bras et saluez quelqu’un d’autre : “Content de vous voir, frère. Revenez. Content de vous voir, sœur. Que Dieu vous bénisse.” Serrez la main à tout le monde. Si vous voulez causer avec eux, vous pouvez aller chez eux pour causer. Mais serrons la main à tout le monde. Voyez? Allez serrer la main à tout le monde, et ensuite sortez du bâtiment en vous réjouissant. Ne voulez-vous pas faire cela? Que Dieu vous bénisse.

[271] Pendant que nous courbons la tête. Frère Ruddell, là, à l’arrière, voudrais-tu terminer la réunion par un mot de prière, si tu le veux bien, Frère Ruddell. 54-1024 Le péché impardonnable Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.



CODE: 54-1114
TITRE: La Rédemption Par Le Jugement
TRAD: Shekinah
PARAS: 57

[1] [Un frère conduit l’assemblée dans le cantique Grâce étonnante, et ensuite frère Neville s’adresse à l’assemblée au sujet des gens qui parlent pendant le culte.–N.D.E.] Merci, Frère Neville. J’apprécie cette brève annonce ; c’est très très bien. Et je suis heureux d’être ici ce matin pour reprendre les réunions. J’ai pris de petites vacances pendant un moment, et c’est presque les plus longues que j’aie prises depuis un bon bout de temps. Ainsi je suis heureux d’être de nouveau de retour ce matin pour commencer peut-être une nouvelle année au service du Seigneur. Et–et priez donc pour moi. Je dois immédiatement, comme nous... Après que j’aurai terminé la réunion de ce matin, je devrai me rendre à Owensboro, dans le Kentucky, où je commence des réunions cet après-midi, ou plutôt ce soir, dans une campagne. Et maintenant, je pense que juste à partir de là... et vous savez comment ça se passe. Ainsi nous sommes heureux de–de penser que... Nous voudrions remercier le Seigneur, ou plutôt j’aimerais dire pour (J’aimerais vraiment le dire.) le–pour le merveilleux moment de vacances et tout qu’Il venait de m’accorder. Je me suis bien reposé et je me sens mieux que les années passées. Je me suis complètement détendu, et j’ai tout oublié des réunions. Et je suis donc parti aussitôt, et je–et j’ai simplement oublié cela, je suis allé chasser dans le Colorado avec les frères de cette église, ici présents. Et les Hommes d’Affaires Chrétiens m’ont amené dans l’Oregon, et ils avaient un... à Salmon River, et je me suis complètement détendu. Et je suis revenu me sentant prêt pour les réunions.

[2] J’organise mes réunions d’une manière différente, comme vous l’avez tous compris et tel que l’ont publié les journaux. J’ai essayé de... Eh bien, je n’avais pas l’intention de faire cela, d’essayer de faire passer la guérison divine avant le salut, mais je me suis rendu compte que beaucoup de ceux qui étaient censés faire les appels à l’autel et tout, après qu’on m’a retiré de l’estrade... sous cette onction-là, je... discernement, c’est à peine si je sais à quel moment je quitte l’estrade. Ainsi je ne peux donc pas faire un appel à l’autel. Et je me rends compte que des milliers et des milliers m’ont filé entre les doigts comme cela pendant qu’ils étaient assis là convaincus, aucun appel à l’autel ni rien n’était fait, les laissant juste passer comme cela. Ainsi désormais, Dieu voulant, je ferai l’appel à l’autel moi-même. Et s’il y a des services de guérisons, ça sera après cela, afin que je puisse gagner des âmes. J’ai appris beaucoup de choses qui se sont accomplies concernant la guérison divine.

[3] Eh bien, la guérison divine est vraie. Le Message est vrai. Le–l’objectif est juste. C’est dans les Ecritures, et vous ne pouvez pas prêcher le Plein Evangile sans prêcher la guérison divine. Nous le savons tous. Et j’aimerais vous montrer un petit article tiré du journal, Le Courier, de cette semaine, qu’on vient de me remettre il y a un instant. Quelqu’un a-t-il lu cet article au sujet des médecins? Le plus grand méd-... L’Association Médicale Américaine a déclaré depuis ici à Saint Louis que tout homme qui ne croit pas que Dieu est un Guérisseur ou–ne devrait pas du tout pratiquer la médecine. Cela–cela vient du quartier général, de l’associé... Eh bien, c’est tiré du numéro de cette semaine du journal... Soeur Gertie me l’a apporté. Je pense que c’est le numéro de lundi ou mardi. Si quelqu’un obtient cela, j’aimerais que vous m’en apportiez une coupure. J’aimerais la mettre dans mon album de coupures de journaux. Il est dit: «Sans la foi en Dieu nul n’a le droit de pratiquer la médecine.» C’est juste. Le méd-... le médecin qui dit cela, celui qui vient à l’estr-... plutôt celui qui vient pratiquer la médecine, qui n’accepte pas Dieu et ne croit pas en Dieu, n’a aucun droit de pratiquer la médecine. Cela vient des plus hautes autorités médicales que nous avons en Amérique.

[4] Eh bien, ils apprennent–comprennent tous la même chose que nous connaissons depuis tout ce temps, n’est-ce pas? Ainsi... [Frère Branham rit.–N.D.E.] Ils apprennent tous, ces grands hommes intelligents ; bientôt ils finiront par apprendre de quoi il s’agit. Ne le croyez-vous pas? Bien sûr, vous savez que nous, nous le savions depuis longtemps, n’est-ce pas? Nous le savions. Le Seigneur nous l’avait dit il y a longtemps, longtemps que c’est Lui qui guérit toutes nos maladies. Et voici, le médical–l’autorité médicale dit que c’est vrai. J’ai toujours dit ceci: «Un homme qui ne croit pas en Dieu ne pourrait certainement pas remettre mon bras en place.» Je... C’est juste. Je vais décamper pour aller chez quelqu’un d’autre qui peut le remettre en place et qui croit en Dieu. Et si je devais subir une opération, ça devrait certainement être par un homme qui croit en Dieu, sinon il... Oui, oui. Parce que la médecine ne guérit pas. C’est Dieu qui guérit. Et vous–vous devrez entendre ce que dit ce petit article. C’est merveilleux. Et j’aimerais avoir une copie de cela pour le mettre dans mon... J’ai toujours eu la préoccupation dans mon coeur de pouvoir écrire–j’aimerais écrire un commentaire sur la guérison divine. Il n’en existe pas un seul au monde à ce que je sache: un commentaire sur la guérison divine. Et un jour, j’aimerais monter là dans les montages et rester là-bas assez longtemps pour écrire un commentaire là-dessus, et ensuite redescendre et le remettre à quelqu’un qui est instruit, qui pourrait arranger cela avec des mots et tout, et publier cela, éditer cela. Ne serait-ce pas un bon commentaire avec lequel commencer? Comme introduction–préface du livre? Alors, soeur Gertie, je vais vous rendre ceci, à moins que je le perde. Si quelqu’un ne...?... Eh bien, merci. Cela–cela... Tous mes remerciements. C’est juste. Je vais en tirer une photocopie, pour être certain de ne pas le perdre.

[5] J’ai quelque chose d’autre, mais j’ai déposé cela, et–et j’ai oublié d’amener cela. J’ai pris cela à Bombay, il y a quelques semaines. Ils ont connu un grand tremblement de terre là-bas, comme vous l’avez appris, à Bombay, là en Inde. Et des milliers et des milliers de gens étaient sans abri et ainsi de suite. Et il s’est fait qu’avant que cela se produise, tous les oiseaux et tous les animaux avaient complètement déserté cette zone. Et ensuite, après que cela fut terminé, ils sont tous rentrés. Oh ! la la ! la la ! Dieu avertit Ses oiseaux pour qu’ils fuient. Les oiseaux prennent en considération l’avertissement de Dieu, mais pas Ses enfants (Voyez-vous?), ces derniers–ces derniers ne veulent pas écouter. Voyez-vous? Mais tous les oiseaux s’en étaient allés dans le... avaient quitté la–complètement cette zone... Aucun d’eux n’a été tué. Et ensuite, ils sont tous rentrés après que le–après que le volcan et ainsi de suite, que les éruptions ont cessé, ensuite ils sont rentrés. Voyez? Ils ont échappé à la grande tragédie. Ainsi cela montre tout simplement que le même Dieu qui les avait appelés au jour de Noé à entrer dans l’arche vit encore aujourd’hui. Il est toujours le Seigneur.

[6] Bon, je crois qu’il y avait quelque chose d’autre. Oh ! oui. C’est juste l’annonce du... J’apprécie certainement notre pasteur ici, frère Neville, comme un–un véritable serviteur du Seigneur. Il... Aussitôt que quelque chose... Vous savez, un véritable berger veille. Et si quelque chose cloche chez une brebis, il est sur ses gardes, n’est-ce pas? Un véritable berger... Mais un mercenaire s’enfuit et laisse la chose entrer et tuer les brebis et les tuer et... Pas vrai? Mais un véritable berger est sur ses gardes. Un petit tract a été distribué et envoyé cette semaine à plusieurs membres de l’église par ici, si j’ai bien compris. C’est au sujet d’une–une–une–une doctrine, d’un culte, qui vient de la Virginie occidentale. Et ça n’a aucune consistance. Mes amis, ce–ce n’est pas nouveau du tout ; c’est une vieille affaire. Et ces gens renient Jésus–qu’Il s’appelle Jésus. Et ces gens... Eh bien, le pasteur, dès qu’il a découvert cela, il est vite venu me voir pour m’en parler. Y a-t-il quelque chose à faire? J’ai dit: «Eh bien, certainement que l’église est assez établie dans l’Evangile de Jésus-Christ, elle est avisée.» Voyez? Les gens–ils appellent cela Yahvé, Joshua, Yahvé.

[7] Maintenant, notre vieux–notre cher vieux frère Ryan, qui vient ici de temps en temps, il est aussi impliqué là-dedans. Et–et madame Larson, qui était ici autrefois avec nous, elle y est aussi, cela a formé tout un groupe qui... Maintenant, mon ami chrétien, le mot «Joshua»... Et ils disent que la Bible a été mal imprimée, mal interprétée, et ainsi de suite. Ecoutez. Ne prêtez aucune attention à ce que les gens disent, notamment que la Bible a été mal imprimée. Si ceci est mal imprimé, c’est autre chose qu’ils disent, «ceci est tout simplement mal imprimé», sur quoi repose votre foi? Ceci c’est la Parole de Dieu. C’est ainsi qu’elle se présente juste ici. Voyez-vous? Et je crois que ça... simplement. Maintenant, la Parole de... Eh bien, voici les faits. Cette dame qui est venue me voir ici, il y a quelque temps... Et je–elle ne croyait pas que Son Nom c’est Jésus. Elle disait que Son Nom devrait être Jéhovah Junior. Hum ! Alors j’ai dit: «Madame...» Voyez-vous, ce qu’il y a, mes amis, c’est que les gens qui ont de telles pensées, des gens qui acceptent ces ismes, bien vite, ils reçoivent un esprit d’égarement, ils s’éloignent et croient dans une erreur. Et ils sont–ils sont simplement prêts à accepter de telles choses. Et ne–ne faites pas ça. «Soyez fermes, dit la Bible, inébranlables (Voyez?), travaillant de mieux en mieux à l’oeuvre de Christ.»

[8] Eh bien, la première personne que j’ai chassée de chez moi dans ma vie c’était cette femme. J’ai dit: «Ne venez pas ici si vous ne pouvez pas venir pour parler d’autres choses, parce que c’est... Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu.» Et j’ai dit: «C’est... Ma foi est bâtie sur cela.» Mais maintenant, la Parole–afin que vous compreniez, lorsque vous prenez cela, mettez cela de côté. Le mot «Joshua», en fait le mot correct c’est «Jos-u-é.» [Frère Branham prononce le mot pour les gens.–N.D.E.] Voyez-vous? Maintenant, j’aimerais dire quelque chose ici: «Olkaa hyva.» Je doute qu’il y ait quelqu’un à l’exception de Billy Paul là derrière, qui sache ce que cela signifie: «Olkaa hyva.» Est-ce que quelqu’un sait ce que le mot «kiitos» signifie? Est-ce que quelqu’un sait ce que l’expression «baie dankie» signifie? Est-ce que quelqu’un sait ce que le mot «dankeschon» signifie? Il y a une seule main, pour «danke-...», deux mains. Très bien. Que veut dire le mot «merci»? C’est ce que je disais chaque fois. «Olkaa hyva, kiitos, dankeschon, baie dankie.» Voyez-vous? Tout cela signifie: «Merci», mais je l’ai simplement dit dans différentes langues. «Josh-u-a» c’est le nom de Jésus en hébreux. C’est tout. Quand c’est en anglais, c’est «Jesus» [Jésus en français], qui signifie «Josh-u-a», «Joshua», «Josh-u-a.». C’est juste la même chose. Voyez-vous?

[9] Maintenant, si vous voulez dire: «Eh bien, vous devriez dire cela en hébreux.» Dans ce cas, nous devrions dire tout le reste en hébreu. Voyez-vous? Dans ce cas nous devrions tous comprendre l’hébreu, donc adopter l’hébreu, le–comme la langue de toutes les nations. Voyez-vous donc combien ce n’est pas consistant? C’est dénué de tout fondement. Voyez-vous? C’est «Joshua», «Yahweh.» «Yahweh» c’est Dieu: Yah, Yahweh, «Josh-u-a», tous ces mots, ces mots hébreux, s’appliquent à Dieu. Mais si nous, nous disions le même mot, nous dirions: «Jésus», «Jos-u-é». Voyez-vous? «Jos-u-é», Jésus. Maintenant, si je m’adressais à un hébreu et qu’il ne comprenne pas l’anglais, je dirais: «Josh-u-a» «Josh-u-a» pour lui faire comprendre de quoi je parle. Mais si je vous parlais ce matin, et que je dise: «Josh-u-a», vous vous demanderiez de quoi je parle. Je dirais: «Jésus». Voyez-vous? C’est le même mot, c’est la même chose. Ainsi, ne prêtez pas l’oreille à tout ce... Vous savez que la Bible dit que ces choses-là apparaîtront, juste comme avant la Venue du Seigneur, toutes ces choses surgissent.

[10] Et ici, récemment en enseignant, je crois que c’était quelque part ici, nous avons montré que ces esprits tirent leur origine de la Genèse, qu’ils ont commencé dans la Genèse. Et ils continuent carrément leur cours. Et chaque culte qui existe au monde aujourd’hui a commencé dans la Genèse au commencement (Voyez? C’est juste), chacun d’eux. C’est là que Babylone a commencé. Tous ces différents «ismes» et ainsi de suite, tout a commencé là-bas. Et tous ces différents dieux et tout. Ils avaient commencé à adorer même les racines des arbres et tout. Ces choses ont carrément eu des ramifications tout au long de l’histoire. Et observez la nature de ce qu’ils ont fait. Si vous étudiez cela d’un point de vue historique, ce qu’ils avaient fait là autrefois, comment ils adoraient, et considérez cela ici aujourd’hui. Vous retrouverez cela juste ici sous une autre forme de culte, sous forme de chrétienté et ainsi de suite, dans la même chose: l’imitation.

[11] Alors n’oubliez pas du tout ceci, mon cher ami chrétien, je n’aimerais pas me tenir ici comme un séducteur. Je préférerais être ici en haut dans les montagnes. Mais je–je dois–je sais ce qu’est la vérité. C’est comme un homme, un frère qui vient de me remettre un livre tout à l’heure. Et le Dieu Tout-Puissant qui me jugera au Jugement [m’est témoin], lorsque j’ai pris ce livre et que je l’ai posé là au-dessus de la Parole de Dieu, l’Ange du Seigneur s’est tenu juste là à mes côtés tout à l’heure, et Il a dit: «Ôte ça de là !» C’est juste. Ce n’est pas correct. C’est juste. Il ne voulait même pas que cela soit associé à Sa Parole. Eh bien, c’est vrai. Dieu... Lorsque nous nous rencontrerons tous au Jugement, nous saurons que l’Ange du Seigneur s’est tenu juste là à côté de ma chaise, il y a quelques minutes, là dans le bureau de frère Neville, et Il m’a dit d’éloigner cette chose de Sa Parole. C’est l’exacte vérité. Voyez? Ainsi, c’est juste... Ce sont des choses qui ne sont pas correctes. Et cet homme m’a donné cela pour que je le lise. L’homme lui-même est un frère de cette église, il a dit: «Jetez-y un coup d’oeil.» Eh bien, j’ai simplement pris cela dans ma main. Alors je... C’est tout ce que j’en savais, mais le Saint-Esprit savait que ce n’était pas juste. Donc ce n’est pas juste. Alors nous... Voici la Parole de Dieu. En dehors de Ceci, croyez tout simplement... Notre foi est bâtie dessus, n’est-ce pas?

[12] Je crois que la–la prochaine annonce c’est... De penser à–à cette semaine, je ne comptais pas commencer ou je ne comptais pas–je cherchais à tâter le terrain avant de venir ici au Tabernacle pour quelques soirées ici, comme je vous l’avais promis. Et je le ferai peut-être un–je le ferai un peu plus tard. Mais un pauvre frère bien-aimé est venu chez–chez frère Wright l’autre jour, et il a eu de la peine pour traverser ces bois là-bas et arriver chez frère Roy Roberson et chez moi, à partir d’ici, dans... Il est dans un état terrible, et il voulait que j’aille tenir quelques soirées de réunions pour lui. Il a annoncé que ce serait pour huit soirées, et il a loué le champ de courses où nous étions la dernière fois, à Owensboro ; c’est frère Rogers. Et je lui ai dit de ne pas le faire, de ne m’accorder que deux soirées et de tenir ces réunions dans–dans son église, là maintenant. J’ai dit: «Eh bien, ce que... Je n’ai pas jeûné et prié.» Il a dit: «Frère Branham, si vous venez simplement chanter un cantique, ce serait en ordre.» Il a donc un tel amour pour moi, alors j’irai l’aider cet après-midi. Et priez pour moi. Je pourrais rester quelques jours de plus, mais c’est juste–j’ai annoncé que ce serait juste pour deux jours. Ainsi je tâte d’abord le terrain pour voir ce que le Seigneur veut que je fasse. Et en fait je–je ... Mes amis, alors je me rends compte en voyant que mon frère là a cinquante ans, et je sais que je vais moi-même vers mes quarante-six ans, sachant que cela ne tardera pas que je... Et si je vis, il ne me restera plus beaucoup de temps pour me promener partout comme je le fais maintenant. Je serai un homme très âgé. Alors–je ne serai plus en mesure de le faire. Et je–j’aimerais... Et je sais que je serai un mortel une seule fois, je veux que chaque minute de mon temps compte pour le Seigneur Jésus. Et puis, quelqu’un dira: «Eh bien, pourquoi montez-vous donc là dans les montagnes?» Eh bien, mon frère, si je ne monte pas là-haut, j’ai peur de craquer avant d’arriver trop loin. Il vous faut vraiment vous reposer. Et j’ai dit à ma femme, qui est présente ici quelque part ce matin, j’ai dit... Pendant qu’on venait, j’ai dit: «Tu sais, je crois que je suis un bien meilleur chrétien lorsque je reviens des montagnes que lorsque j’y vais, parce que je deviens tellement...» Les gens ici et ce... Et certains d’entre eux viennent en disant: «Eh bien, le Seigneur t’a dit de faire ceci et ainsi de suite», et cela m’embrouille complètement. Mais lorsque je reviens de la montagne, je me suis reposé ; j’aime tout le monde ; et je... Vous savez, vous vous régénérez tout simplement. C’est ce qui est bien, Frère Neville.

[13] Maintenant, nous sommes... Je vais faire de mon mieux maintenant pour terminer dans environ... Oh ! oui, les classes de l’école du dimanche... Maintenant, où vont-ils, Frère Neville? La classe de l’école du dimanche, les petits enfants et les autres iront à–à l’arrière de la salle, et si les adultes veulent bien avancer un petit peu, eh bien, vous serez plus qu’heureux. Si vos petits enfants sont ici ce matin, voulez-vous les envoyer là-bas, eh bien, envoyez-les tout simplement derrière. Je suis sûr qu’ils ont un bon enseignant là-bas, qui ne leur enseignera rien d’autre que le Seigneur Jésus.

[14] Et maintenant, pour–pour nous les adultes, lisons un psaume avant de commencer. Aimeriez-vous le faire? Ouvrons dans nos Bibles le Psaume 70, c’est juste un Psaume court, et lisons ce merveilleux Psaume: le Psaume 70. Je suis simplement tombé dessus en ouvrant la Bible. Je pense que nous pouvons juste prendre celui-là. Maintenant, comme d’habitude, souvent, nous–nous nous tenons debout, et moi je lirai le premier verset et vous le deuxième, et ainsi de suite jusqu’au dernier verset que nous lirons tous ensemble. Maintenant, tenons-nous debout pendant que nous lisons ce Psaume. Et à la fin, nous allons alors faire la prière modèle. Ô Dieu, hâte-toi de me délivrer ! Eternel, hâte-toi de me secourir ! [L’assemblée lit à haute voix: Qu’ils soient honteux et confus, ceux qui en veulent à ma vie ! Qu’ils reculent et rougissent, ceux qui désirent ma perte !–N.D.E.] Qu’ils retournent en arrière par l’effet de leur honte, ceux qui disent: Ah ! Ah ! [L’assemblée lit à haute voix: Que tous ceux qui te cherchent soient dans l’allégresse et se réjouissent en toi! Que ceux qui aiment ton salut disent sans cesse: Exalté soit Dieu !] (Tous ensemble) Moi, je suis pauvre et indigent: Ô Dieu, Toi Seigneur... Eternel, ne tarde pas ! Et inclinons nos têtes pendant que nous répétons cette prière modèle ensemble: [L’assemblée répète à haute voix.] Notre Père qui es aux Cieux ! Que Ton Nom soit sanctifié ; que Ton Royaume vienne ; que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien ; pardonne-nous nos offenses, comme nous pardonnons aussi à ceux qui nous ont offensés ; ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du mal. Car c’est à Toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance, et la gloire. Amen !

[15] Vous pouvez maintenant vous asseoir. N’oubliez donc pas de prier, afin que Dieu m’aide, alors que je commence mes réunions maintenant, à les amener au point où elles seront dans Sa volonté, là où je pourrais facilement voir avec exactitude pourquoi ces réunions ne se sont pas déroulées comme elles devraient, des choses dont je ne savais rien. Maintenant, je crois qu’aujourd’hui, nous allons juste faire une petite étude. Combien aiment étudier la Bible sous différents angles? Aimez-vous cela? Eh bien, c’est bien. Commençons alors dans Saint Jean. Eh bien, ceci c’est juste... Lorsque je viens au tabernacle, je ne sais jamais ce que je vais dire jusqu’au moment où je monte ici. Et maintenant allons dans Saint Jean, chapitre 3, je crois que c’est ça. Eh bien, à moins que je doive jeter un coup d’oeil pour me rassurer ; Saint Jean 3, vers le verset 14. Oui, c’est ce que j’aimerais lire. Pendant que nous étions assis tout à l’heure, nous pensions à la bonté du Seigneur Jésus et combien Il a été grand pour nous et ce qu’Il est pour nous maintenant. J’aimerais que ceci soit court et très à propos, si possible. Et ensuite, nous allons avoir un service de guérison ou de prière pour les malades. Je comprends qu’il y a ce matin beaucoup de gens qui sont nécessiteux, et certains ont parcouru une longue distance pour les amener afin que l’on prie pour eux. Comme le Seigneur a baissé Son regard miséricordieux sur nous ici, et qu’Il nous a conduits dans cette matière, nous aimerions partager avec tous nos concitoyens ce que nous avons reçu de Lui.

[16] Ainsi donc, j’aimerais prendre le sujet, si Dieu le veut maintenant, sans savoir exactement où je vais même utiliser le prochain passage des Ecritures, mais cela m’est venu de cette manière: La Rédemption par le jugement. Eh bien, tout récemment nous avons eu l’enseignement sur La Rédemption par la miséricorde et La Rédemption par l’expiation. Il m’est arrivé de penser à La Rédemption par le jugement. Maintenant, ici c’est Jésus qui parle, Saint Jean 3, nous commençons au verset 10: Jésus lui répondit: Tu es le docteur d’Israël, et tu ne sais pas ces choses ! En vérité, en vérité, je te le dis, nous disons ce que nous savons, et nous rendons témoignage de ce que nous avons vu ; et vous ne recevez pas notre témoignage. Si vous ne croyez pas quand je vous ai parlé des choses terrestres, comment croirez-vous quand je vous parlerai des choses célestes? Personne n’est monté au ciel, si ce n’est celui qui est descendu du ciel, le Fils de l’homme qui est dans le ciel.

[17] Maintenant, j’aimerais poser une question à l’église en ce moment. Comment pouvait-il se faire que Lui, le Fils de l’homme qui se tenait sur terre, Il était au même instant au Ciel, tout en étant sur terre au même moment? «C’est-à-dire le Fils de l’homme qui est dans le Ciel...», et Le voici se tenant sur terre. Une fois, quelqu’un m’a posé la question, il a dit: «Frère Branham, si vous pensez que Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même, a-t-il dit, si Dieu demeurait en Christ, alors à qui adressait-Il Ses prières dans le jardin d’Eden?» J’ai posé à cette dame cette question: «Alors dites-moi comment Il était au Ciel alors qu’Il se tenait ici en train de parler à Nicodème au même moment.» Voyez, voyez? Non seulement Il adresse des prières, mais Il exauce aussi les prières. Il... Voyez-vous, Il est Celui qui répond à Ses propres prières. Voyez-vous? Maintenant: Et comme Moïse éleva le serpent dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé Afin que quiconque croit en Lui ne périsse pas, mais qu’il ait la Vie éternelle. (Si ce n’est pas la chose la plus merveilleuse !) Et comme Moïse éleva le serpent dans le désert il faut... que le Fils de l’homme soit élevé, afin que quiconque croit en Lui ne périsse pas, mais qu’il ait la vie éternelle.

[18] Ce que nous serons après notre mort ne m’a pas encore été révélé. Je ne crois pas qu’il a été donné aux fils des hommes jusqu’à ce jour de connaître le sort qui nous est réservé après la mort. Bien des gens ont pensé que lorsque nous mourons, nous demeurons des esprits jusqu’au retour du corps à la résurrection. Mais ce n’est pas du tout vrai, parce que les Ecritures disent que si cette tente où nous habitons sur terre est détruite, nous en avons déjà une qui nous attend. Voyez-vous? Il y a un genre de corps vers lequel nous allons, ce n’est pas notre esprit, mais notre esprit va vers un corps. Maintenant, étant donné que nous utilisons des types et que nous sommes des typologues, nous croyons ceci: Dieu est parfait en trois, comme Père, Fils et Saint-Esprit. La loi, la dispensation chrétienne et la dispensation du Saint-Esprit, tous ces trois se rassemblent et forment un seul Etre dans une personnalité trine.

[19] Maintenant, et puis il y a trois Venues du Seigneur. Le Seigneur Jésus était venu la première fois pour racheter Son Epouse. Il vient la deuxième fois pour prendre Son Epouse. Il vient la troisième fois avec Son Epouse. Voyez? Voyez-vous, nous... Lors de Sa prochaine Venue, Il ne vient pas sur terre ; nous serons simplement enlevés pour Le rencontrer dans les airs. Vous voyez, la belle histoire de Rebecca et comment elle est montée sur le chameau et est allée à la rencontre d’Isaac en compagnie d’Eliézer, et–et Isaac était le type de–de Christ, le Fils de Dieu, lequel était le fils d’Abraham qui avait hérité de tous les biens d’Abraham et de tout ce qu’il possédait. Il était dehors dans les champs au soir, en train de se promener dans les champs, lorsqu’il vit la belle Rebecca venir à dos de chameau. Oh ! la la ! cela me donne des frissons. La belle Rebecca, il ne l’avait jamais vue ; il ne savait pas qui elle était ; mais Eliézer la cherchait. Et il l’a trouvée par le témoignage du Saint-Esprit. Il a dit... Il a prié et a dit: «Ô Dieu, accorde-moi Ta faveur aujourd’hui, afin que je puisse trouver une femme pour mon maître.» Et alors, lorsque Rebecca est venue abreuver les chameaux, ce qui était le signe qui montrait qu’elle était disposée à partir, elle est montée sur le chameau et est partie à la rencontre d’Isaac. Et ce dernier se trouvait là dans les champs, à mi-chemin, il avait quitté la maison de son père.

[20] Jésus se trouve, peut-être (J’aimerais me l’imaginer comme ceci. Je ne peux pas dire que c’est le cas.), Il a déjà quitté la Gloire, Il descend parmi les étoiles et ainsi de suite, Il descend sur la terre. Un de ces jours, peut-être aujourd’hui déjà, l’Eglise qu’Il n’a encore jamais vue, seulement selon le témoignage que le Saint-Esprit en a rendu... Voyez-vous? Et remarquez, lorsque Rebecca vit Isaac, elle se voila le visage, et d’un bond elle descendit du chameau, et courut à sa rencontre. C’était un coup de foudre. J’ignore à quoi Il va ressembler. Je... Il pourrait être un Homme de grande taille ; Il pourrait être un Homme de petite taille ; Il pourrait être un... brun, blanc, noir. Je ne sais pas de quelle race Il sera ; quel genre de cheveux Il aura ; quelle sera la couleur des Ses yeux ; mais je L’aime. Peu m’importe à quoi Il ressemble ; je L’aime. Oui, oui. Et l’Eglise L’aimera. Et je crois qu’Il est en route maintenant, qu’Il a déjà quitté les Palais d’ivoire, qu’Il descend pour prendre Son Epouse. Alors nous serons enlevés dans les airs à la rencontre du Seigneur. Est-ce juste? Alors nous partirons pour les noces comme ce fut le cas pour Isaac et Rebecca. Et alors, lorsqu’ils sont sortis de la cérémonie des noces, il était le possesseur. Et quand donc Jésus reviendra avec Son Epouse, pour régner sur le trône de David, Son père, dans le Millénium, Il viendra alors avec Elle en tant que Roi et Reine.

[21] Bon, je pense que c’est la même chose pour le–le corps. Nous avons reçu le premier corps qui est un corps naturel, mortel, un corps qui vient du péché. Et le corps suivant, c’est un corps de gloire, le même genre de corps dans lequel le chrétien, le croyant entre lorsqu’il meurt. Ce n’est pas exactement la chair. Je ne dirai pas que c’est un corps physique, mais cependant, c’est–c’est un corps réel. Et ensuite, ce corps retournera pour prendre la tente d’argile à la fin, à la résurrection. A ce moment-là, nous serons à Sa ressemblance éternellement. Oh ! c’est simplement merveilleux. Ecoutez. Vous direz: «Frère Branham, ça.» Voyez-vous, si c’est un esprit, vous ne pourriez pas voir cela. Mais ce n’est pas un esprit. Ecoutez. Lorsque la sorcière d’En Dor fit monter l’esprit de Samuel, ou–ou Samuel, Saül le reconnut. Il se tenait là dans sa robe de prophète. Et la sorcière prit peur et se jeta par terre, et dit: «Je vois des dieux monter.» Et il n’était pas seulement vêtu de sa robe de prophète, il était toujours un prophète. Il a dit: «Pourquoi m’as-tu appelé, étant donné que tu es devenu un ennemi de Dieu?» Il a dit: «Demain, tu seras avec moi.» Il a dit: «Tu tomberas...», et qu’il tomberait dans la bataille, et son fils de même, très exactement. Et ils se tenaient là et ils l’ont reconnu. Eh bien, vous direz: «Frère Branham, je n’en suis pas trop certain.» Très bien. Qu’en était-il alors de Jésus lorsqu’Il était sur la montagne de la transfiguration, et Moïse et Elie se sont tenus là, et Pierre, Jacques, et Jean se tenaient là en train de les regarder? C’est juste. Oui, nous serons quelque chose lorsque nous partirons d’ici. C’est juste. Nous serons une personne et quelque chose. Et, oh ! quel genre de personnes devrions-nous être aujourd’hui, sachant que, dans Sa grâce, Dieu a un nouveau corps pour Son peuple.

[22] Je pense à cette vieille petite tente frêle de notre humiliation, qui est ici. Qu’est-ce que c’est? Juste un peu de vitimes–vitamines et de calories et autres, rassemblées ici: c’est juste un petit endroit où l’âme doit s’ancrer. C’est tout. Mais un de ces glorieux jours cela sera changé, et ce qui est dedans s’en ira, parce que ceci ne peut pas encore entrer dans cela directement. Cela doit entrer en quelque sorte d’une manière progressive. Même après notre mort nous entrons dans ce–ce ty-... ce type de corps, nous ignorons ce que ça sera, car ce que nous serons à la fin n’a pas encore été manifesté. Mais nous savons que nous aurons un corps semblable à Son propre corps de gloire, car nous Le verrons tel qu’Il est. Voyez, ça sera quelque chose de pareil, car nous Le verrons tel qu’Il est.

[23] Or, quel prix cela a-t-il coûté pour nous racheter? Nous allons en parler pour montrer que c’était au travers du jugement. Maintenant, ouvrons nos Bibles là où il est dit: «Comme Moïse éleva le serpent d’airain.» Il a dit: «Dans le désert...» La raison pour laquelle Moïse éleva le serpent d’airain, c’est la même raison pour laquelle le Fils de l’homme a dû être élevé. Or, Moïse éleva le serpent d’airain pour un double objectif ; c’était parce que les gens maugréaient. Et autre chose, ils étaient malades. Et cela apportait donc la guérison divine là même pour les enfants d’Israël. Exode... Prenons Nombres 21, et voyons si ce n’est pas une meilleure–une meilleure chose...?... Nombres 21, ici. J’avais placé mon bout de papier juste là, il s’est fait que ce soit Nombres 21. Et remarquons ici juste un instant, comment les enfants d’Israël avaient commencé leur voyage: un type parfait de l’Eglise aujourd’hui, qui est sur son chemin vers la Gloire. Ne croyez-vous pas que chaque jour, nous gagnons un peu plus de terrain, au fur et à mesure que nous avançons? Nous faisons un feu de camp sur un nouveau terrain chaque soir, je sens que je suis un peu plus près qu’hier, je le crois, pas vous? On fait un nouveau feu de camp chaque soir: on avance.

[24] Israël, aussi longtemps qu’ils voyageaient, ils se dirigeaient vers la Terre promise. Au bout d’un moment, ils se sont mis à murmurer et à se plaindre, parce qu’ils n’ont pas reçu Dieu dans Sa glorieuse puissance. Oh ! sur ce point j’aime en quelque sorte me vanter un tout petit peu du Tabernacle, si vous voulez bien excuser cela, vous les étrangers et tout. Vous êtes des nôtres ; nous n’avons aucune différence ici: nous sommes tous un en Christ. Nous nous aimons. Eh bien, nous avons essayé de prendre position pour le plein Evangile, le surnaturel. Si Dieu dit qu’Il fait une certaine chose, qu’Il est Dieu le Créateur, nous acceptons cela ; nous croyons la chose. Lorsque Dieu fait quelque chose, nous disons: «Oui, oui.» Et nous croyons que l’on ne doit pas altérer les Ecritures ou les interpréter pour dire: «Eh bien, cela ne signifie donc pas exactement cela.» Nous croyons que Cela signifie exactement ce que Cela dit. Nous ne nous amusons pas du tout avec cela: nous disons: «C’est cela.» Si ma foi n’est pas à la hauteur, eh bien, c’est ma faute. C’est un–ce n’est pas la faute de Dieu.

[25] Or, les enfants d’Israël pendant leur voyage, ils étaient–ils n’avaient pas besoin d’effectuer un long voyage. En fait, ils auraient pu effectuer ce voyage en une semaine de marche, s’ils y étaient allés directement. Mais ce qui a fait obstacle dans leur marche, c’était leurs protestations et leurs plaintes. Dieu avait accompli des oeuvres parmi eux. Et ensuite, lorsqu’ils sont entrés dans la Terre promise, ils ont choisi un homme de chaque tribu ; en effet, il y avait douze tribus. Et deux sont revenus, notamment Josué et Caleb, et ils ont dit: «Nous pouvons nous emparer de ce pays.» Mais dix autres sont revenus et ont dit: «C’est trop difficile. Nous ne pouvons simplement pas le faire parce que ces gens sont trop grands, et leurs–leurs villes sont entièrement fortifiées, et nous ressemblons tout simplement à des sauterelles à leurs yeux, alors nous ne le pouvons pas.» Et ils étaient alors à l’endroit qui s’appelle Kadès Barnéa. Kadès Barnéa était autrefois le siège du jugement du monde. Il y a une grande source et de petites sources qui sortent de celle-là, ce qui est aussi un type parfait: Christ la grande Source, l’Eglise la petite source, qui sort de Christ, le siège du jugement. Le jugement commence par la maison de Dieu. C’est ici que nous sommes jugés. Et n’est-ce pas pitoyable de voir que lorsque nous avons tort et que nous faisons ce qui est mal, que nous menons le mauvais genre de vie, que nous avons de mauvaises fréquentations et tout, nous ne sommes pas assez grands pour nous avancer et dire: «Ô Dieu, je regrette, c’est moi–moi–moi–qui ai tort. Tu as raison et j’ai tort, pardonne-moi et aide-moi à faire mieux la prochaine fois.»? Si seulement nous pouvons être sincères à ce point ! Mais ce n’est pas le cas. Nous entendons l’Evangile être prêché et nous disons: «Oh ! eh bien, je ne le crois même pas de cette manière-là.»

[26] Eh bien, je ne me trompe pas. Mais je crois que la dernière fois que j’étais ici, avant d’aller à la montagne, j’ai prêché sur Le Péché impardonnable. Est-ce juste? Le péché impardonnable... «Celui qui sait faire ce qui est bien, et qui ne le fait pas, commet un péché. Car si nous doutons volontairement, après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché»: Hébreux 10. Voyez-vous? Après que nous avons reçu la connaissance de la Vérité, de ce que nous devrions faire, et ensuite nous refusons de le faire, alors nous ne pouvons pas aller loin avec Dieu, jusqu’à ce que nous l’aurons effectivement fait. Voyez, voyez? Dieu nous présente simplement quelque chose afin que nous mettions fin à ce genre de vie, nous devrions arrêter de vivre pour le monde, et confesser être des chrétiens. Et quand nous continuons carrément avec cette même chose, alors nous ne pouvons pas aller plus loin avec Dieu. C’est juste... Là où cela nous a été révélé, nous devons donc nous arrêter juste là, jusqu’à ce que nous mettions cette chose en ordre, et ensuite continuer avec Dieu. Vous... Car c’est alors que nous sommes–nous revenons dans la grâce.

[27] Bon, Israël était arrivé à Kadès Barnéa, et les voici qui reviennent. Et Josué et Caleb, ils étaient réellement tout en feu. Ils doivent avoir tenu une réunion de prière là-bas, une sorte de vrai réveil, parmi eux. Et lorsqu’ils sont revenus, ils ont dit: «Oui, nous pouvons nous en emparer.» Mais les dix autres ont dit: «Oh ! non, nous ne le pouvons pas. Nous, c’est trop difficile pour nous.» Le manque de foi. Voyez-vous? Ecoutez, ami chrétien. Tout est basé sur la foi. Et la foi ne peut pas être correcte à moins qu’elle ait un fondement. Vous ne pouvez pas avoir la foi, et dire: «Eh bien, je crois que ceci est ma foi, que...» Ma foi ne vaut rien si elle est contraire à la foi de Dieu. Mais si ma foi s’accorde avec la Sienne, alors j’ai une fondation solide. Quoi qu’il arrive, nous allons y aller de toute façon, parce que Dieu l’a dit. Eh bien, c’est le genre de foi qu’avaient Caleb et Josué.

[28] Or, Dieu avait dit à Moïse avant qu’il ne parte, Il avait dit à Abraham avant qu’aucun des enfants ne soit né, que lui et sa postérité allaient–sa postérité séjournerait dans un pays étranger, mais qu’Il allait leur donner la Palestine. C’est ce qu’Il avait promis à Abraham. Et ensuite, Il a confirmé Sa promesse en visitant Moïse et en lui disant qu’Il leur avait déjà donné le pays: «Allez tout simplement vous en emparer.» Et ainsi Josué... Oh ! j’aime ceci juste ici. Josué avait basé sa foi, non pas sur ce qu’il voyait, mais sur ce que Dieu avait dit. Peu importe combien ces géants étaient grands, le nombre de barrières qu’il y avait autour, le nombre de pièces d’artillerie qu’ils possédaient, Josué considérait ce que la Parole de Dieu disait. C’est ce que nous voulons considérer aujourd’hui. Vous direz: «Oh ! j’ai tant de hauts et de bas, Frère Branham.» Mais si vous aviez mes hauts et mes bas... Il n’y a pas longtemps, une petite dame était allée consulter un certain médecin par ici. Et ce petit médecin maudissait, sautillait et faisait des histoires. Cette dame lui a dit, elle a dit: «Je ne ferais pas cela si j’étais à votre place, Docteur.» Celui-ci a dit: «Si vous aviez mes soucis, eh bien, vous–vous le feriez aussi.» Elle a dit: «Oh ! j’ai autant de soucis que vous, et je ne le fais pas de toute façon.» Le médecin a donc été carrément remis à sa place. C’est juste. Et depuis ce temps-là il a du respect pour la petite dame. Voilà ; c’est ce que fait une parole bien à propos. Voyez? Peu importe vos soucis, vos tentations, tenez-vous sur la Parole de Dieu. Quand tout, tout semble aller mal, tenez-vous sur la Parole de Dieu. C’est ce qu’Il a dit.

[29] Alors, lorsqu’ils sont arrivés à l’endroit où ils devaient traverser, Josué savait que Dieu avait promis de leur donner ce pays et qu’il leur appartenait quelle que fût l’opposition. Eh bien, c’est un type de l’Eglise d’aujourd’hui, de vrais et authentiques membres du Corps de Christ. Nous avons beaucoup de gens qui fréquentent l’église. Mais dans cette église, et pratiquement beaucoup–tous, je pense, j’espère... Dans ce groupe bien déterminé de cette église il y a des membres qui croient réellement de tout leur coeur, dans cette église. Je sais que c’est vrai. J’en ai eu sur l’estrade sous l’inspiration, et j’ai vu qu’ils étaient très authentiques. Bien qu’ils pourraient ne pas comprendre le plein Evangile et tout le reste, mais cependant ils sont authentiques dans leur coeur. Ce qu’ils croient, ils le croient réellement de tout leur coeur. Et ils... Et tout ce qui est fait sans la foi est péché. L’incrédulité, c’est absolument le péché. Tout ce qui ne procède pas de la foi n’est pas de Dieu. Vous devez croire. Et la seule manière que vous puissiez avoir la foi, c’est de voir d’abord ce que Dieu a dit à ce sujet, et ensuite de croire Sa Parole. C’est vrai. C’est la seule manière que vous puissiez y parvenir.

[30] Ainsi Josué et Caleb savaient que Dieu avait fait la promesse. Et ils sont revenus et ils n’avaient pas peur de dire: «Nous pouvons nous en emparer», parce qu’ils avaient basé leur foi non pas sur ce qu’ils avaient vu, mais sur ce qu’ils croyaient. Maintenant, aujourd’hui, dans ce tabernacle, nous pouvons baser notre foi comme des citoyens américains. Maintenant, nous ne pouvons pas... En tant que chrétiens plutôt, nous pouvons baser notre foi sur ce que Dieu a dit, en dépit de la déclaration d’un médecin, d’un homme de science, ou de n’importe quelle autre preuve qu’il pourrait y avoir.

[31] Il n’y a pas longtemps, il y a deux semaines, je suivais une émission quelque part à la radio–ou, non, je lisais un journal, là dans l’Oregon, et il disait–ou plutôt là dans l’Idaho, il disait qu’on louait un certain homme de science, parce qu’il était près de prouver que la vie animale et la vie végétale, c’était la même vie. Eh bien, comment donc l’animal serait-il venu d’une plante? Et la plante, en d’autres termes, l’arbre et le poisson sont la même chose. Voyez-vous? Eh bien, ça dépasse un peu ce que mon entendement peut saisir. Je crois que Dieu a créé un arbre ; Il a créé un poisson. Voyez-vous? C’est donc jusque là que je peux aller. Et je crois que tout le reste en dehors de ça, je n’y crois simplement pas ; c’est tout. Voyez? Cela doit être basé sur la Parole de Dieu. Il a créé un palmier et Il a créé un chêne. Les deux ne sont pas le même arbre. Si c’était le cas, le chêne produirait des noix de coco ou des noix de palme ou ce que–ou quoi que ce soit. Voyez-vous? Il s’agit de la vie qui est dedans. Et moi, je Le prends tout simplement au Mot, peu importe combien cela paraît simple, je le crois tout simplement comme cela. Pas vous?

[32] Maintenant, comme des gens qui viennent pour que l’on prie pour eux, nous pouvons baser nos pensées ce matin, nous pouvons baser nos pensées sur ceci: Dieu a fait la promesse. Si vous étiez ici ce matin, vous diriez: «Eh bien, Frère–Frère Bill, j’ai eu des hauts et des bas dans ma vie. J’ai toujours désiré mener une vie chrétienne. Je n’arriverai jamais à me stabiliser.» Eh bien, je peux baser ma promesse–ma foi sur ceci, mon frère, ma soeur, ce matin: si vous vous consacrez entièrement maintenant même... N’attendez pas jusqu’à ce que vous viendrez à l’autel. Vous pouvez venir ici et dire: «Maintenant j’ai accepté cela», mais juste là où vous vous trouvez en ce moment, dites: «Ô Dieu, aie pitié de moi, un rétrograde, ou un pécheur, ou quoi que ce soit ; et maintenant je ne base mon espoir que sur Ta Parole. Je La crois.» Alors, frère, quelque chose va se produire, parce que vous avez un véritable fondement ; car Dieu ne vous rejettera pas. Les tentations viendront ; il n’y aura jamais une tentation sans qu’Il vous donne la grâce de la surmonter. Et Il a promis de vous rencontrer sur chaque front de bataille, juste là, et Il vous bénira. Ainsi donc, c’est là que votre espoir... Vous allez arriver à un point où vous direz: «Eh bien, Frère Bill, les gens... J’ai tant de tentations.» Citez-moi un seul chrétien qui n’est pas tenté. Nous ne sommes pas venus à un pique-nique ; nous sommes venus sur le champ de bataille. Nous sommes ici pour combattre l’ennemi. Alors, bien sûr, nous ne revêtons pas notre armure juste pour qu’on nous regarde. Si vous devenez un chrétien, juste pour qu’on vous regarde, alors vous êtes–vous êtes... Eh bien, je crains que vous soyez au mauvais endroit.

[33] Parfois on méprise les chrétiens ou on se moque d’eux, mais nous venons comme des guerriers (Amen.), nous venons étant aspergés du Sang. La vieille croix rugueuse va devant nous, l’Etoile du matin illumine le sentier, oh ! nous sommes en route vers quelque part. Ne vous souciez pas de ce que dit le monde: c’est ce que Dieu a dit qui compte. Le terrain nous appartient ; Dieu l’a dit. Nous sommes en route. Si nous sommes tués sur le champ de bataille ici... Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons déjà une qui attend là-bas. Nous n’avons rien à craindre. Oui, oui, tout nous appartient, parce que Christ a entièrement racheté cela pour nous, par Lui. Et Il nous a aimés, et nous ne pouvons pas venir à Lui, à moins que Dieu nous attire à Lui. Il a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux qui viendront, Je leur donnerai la Vie Eternelle, Je les ressusciterai au dernier jour.» En définitive, de quoi nous soucions-nous? Il n’y a pas de quoi s’inquiéter, rien à craindre. On dit: «Qui va être le prochain président?» On va faire une dépression. Cela n’a aucune importance pour moi. La seule chose que je sache, Dieu a parlé et Il a dit qu’Il me conduira jusqu’au bout du chemin, alors j’ai simplement saisi Sa main, j’ai accepté Sa Parole. Et ainsi, nous voilà en route vers la Terre promise. Lorsque nous arrivons à Kadès Barnéa, nous croyons simplement la Parole de Dieu et nous continuons à avancer. C’est juste. Et, oh ! ce qui est glorieux, c’est que de temps en temps Il nous donne une grosse grappe comme évidence (Vous savez) que nous–qu’il y a un Pays au-delà de la rivière, appelé douceur éternelle. Pas vrai? Alors que l’on vive ou que l’on meure, qu’est-ce que cela change? Avançons carrément.

[34] Maintenant, si nous menons juste une vie de demi-chrétien, souvenez-vous, cela ne nous sert à rien. Abandonnons maintenant même cette chose et disons: «Ô Dieu, ce matin même je viens et je base ma foi sur Ta Parole. Peu m’importe si je n’ai jamais crié dans ma vie. Peu m’importe si je n’ai jamais pleuré dans ma vie. Peu m’importe si je n’ai jamais eu n’importe quel genre de manifestation ; je base ma foi sur Ta Parole ; et je suis en route vers la Terre promise. Et comme le monde m’a dit, ou quelqu’un m’a dit, que si je n’ai pas senti une drôle de sensation lorsque j’ai été sauvé, ou quelque chose comme ceci...» Eh bien, je ne dis rien de mal contre cela. C’est très bien, mais ce n’est pas la chose. Amen. Ma foi n’est fondée que Sur le Sang et la justice de Jésus ; ...tout cède autour de mon âme Alors Il est tout mon Espoir et mon Appui. Je veux être un chrétien ce matin parce que j’ai accepté la voie à laquelle Dieu a pourvu. C’est ce que dit Sa Parole ; j’ai pris cela tel quel, et cela règle la question. C’est juste.

[35] Lorsque le diable vient et dit: «Eh bien, moi aussi j’ai eu une sensation drôle une fois. Suis-je sauvé pour autant?» Je ne sais pas, mais, frère, vous devez répondre aux exigences de cette Parole qui est ici. Jésus a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Oh ! la la ! j’entends simplement...?... Ils... J’aurais aimé–j’aurais aimé avoir été là et L’entendre dire cela, pas vous? «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Oh ! la la ! Si cela n’élimine pas tous les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes et tout, je ne sais pas ce que cela fait. Cela élimine simplement tout et ramène la chose à «celui». Est-ce juste? C’est juste. «Celui qui écoute Mes Paroles (Qu’il soit tout ce qu’il veut. C’est juste. ), qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Oh ! la la ! que la barque tangue donc, que le vieux bois craque ; elle va faire naufrage un de ces jours de toute façon ; mais elle ne va pas faire naufrage avant qu’elle n’atteigne l’autre rive. C’est tout aussi vrai que ça peut l’être. Elle va y arriver, aussi sûr que le monde existe, parce que Dieu l’a promis. Oh ! la la ! quand j’y pense, cela ôte absolument toute frayeur ; cela ôte toutes les histoires ; cela ôte toute la malice. Cela amène cet homme qui vous maltraitait à vous considérer de nouveau comme un frère. Alors prenons-le par la main. C’est juste. Oh ! la la ! «Voici qu’elle a commis une erreur, oh ! qu’est-ce que ça change? Moi aussi j’en ai commis.» Je vais mettre mon bras autour de lui et dire: «Allons, frère, avançons un peu plus maintenant, resserrons le vieux...»

[36] J’aime cette partie du milieu dont Paul parle ici (Vous savez?), la–la boucle. Réalisez-vous que la boucle est l’élément principal? La Bible n’en a pas fait tellement mention, mais c’est vraiment l’élément important. C’est la boucle qui maintient les–les–les sangles du harnais attachées. Est-ce jute? Donc, je suis revêtu du casque et de toutes ces différentes pièces, de la cuirasse. Mais le–n’oubliez pas la boucle pour boucler cela et serrer cela. Oh ! la la ! Alors bouclez cela, et que cela soit bien serré, et avancez encore (Vous savez?), et commencez à avancer.

[37] Lorsque Josué est revenu, il a dit: «Bien sûr, nous pouvons nous en emparer. Dieu l’a dit.» Kadès Barnéa, c’est là qu’ils ont rencontré le jugement. C’est là que Dieu les a jugés. Maintenant, le jugement de Dieu pour quelle raison? Parce qu’ils avaient douté. Kadès Barnéa était le siège du jugement d’Israël, parce qu’ils avaient douté de la Parole (Voyez-vous?), pas de ce qui était l’évidence. Maintenant, ils étaient là dans le désert. J’aurais souhaité que nous ayons le temps de lire une bonne partie de cela, mais nous n’en avons pas. Mais le désert et le voyage, et comment ils disaient: «Ce n’est pas ça l’endroit où poussent des grenadiers. Ce n’est pas ça l’endroit où l’on trouve des raisins ou des figues», et «Tu nous as fait sortir d’Egypte ; nous avions de très bonnes maisons là-bas, mais voici que tu nous as amenés ici pour mourir dans ce désert, sans eau, sans nourriture, sans rien. Et tu nous as amenés ici.» Tout témoignait contre eux. «Voici tu–voici tu nous as conduits maintenant ici à côté de cette petite rivière où il y a cette source et cette oasis, à peine assez d’eau pour que nous puissions nous y abreuver.» Oh ! la la ! n’est-ce pas exactement ce que dit le plaintif lorsqu’il tombe malade? Et puis: «Nous y sommes. Nous n’avons rien à manger. Nous n’avons pas de grenades. La seule chose que nous avons, c’est juste un peu de manne qui est tombée la nuit. Et maintenant tu nous dis, après que les hommes sont revenus de là en disant: ‘Oh ! la la ! c’est vraiment en vain. Oh ! la la...’ Voici, nous sommes sortis de–nous avons quitté nos pays et nous ne pouvons pas y retourner. Eh bien, nos enfants vont devoir grandir dans ce genre de conditions-ci. Et toutes ces villes ont des murailles gigantesques, au point qu’on peut faire des courses de chars dessus. Nous n’avons rien à part quelques ébranchoirs et quelques épées et tout dans nos mains. Et regardez cette grande armée là-bas, l’opposition. Et ils sont tellement grands ; eh bien, un seul d’entre eux pourrait battre douze d’entre nous.» N’est-ce pas la manière dont le diable dépeint la chose?

[38] Josué, je peux le voir se tenir là, et Caleb, seuls, le visage tout reluisant, disant: «Gloire à Dieu. Nous pouvons nous en emparer de toute façon.» «Oh ! comment vas-tu t’en emparer?» «Il ne s’agit pas de comment je vais m’en emparer. Ce n’est pas mon affaire de comprendre cela, mais Dieu a dit que cela nous appartient, et je–alors cela m’appartient. Dieu l’a dit.» La guérison m’appartient donc ce matin. La guérison vous appartient. Le salut vous appartient. Le salut m’appartient. Vous direz: «Je n’arrive pas à mener le genre de vie correcte.» Si, vous le pouvez. Dieu a dit que nous le pourrions. Je le crois. Pas vous? Comment pouvez-vous vivre dans ce monde actuel sans sortir et vous associer aux foules et faire les choses qu’ils font? Dieu a dit que nous le pourrons ; Sa grâce suffit. Cela règle la question, alors serrons simplement la boucle et allons-y. Kadès Barnéa, le siège du jugement, c’est là qu’ils devaient tous être jugés, à Kadès Barnéa. Et il n’y en a eu que deux qui ont tenu face au jugement. Et d’après eux comment ont-ils tenu? Ils basaient leur foi sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est tout. Dieu l’avait promis. Et non seulement cela, mais ils ont prouvé cela. Amen. Voilà la chose à faire. Amen.

[39] Maintenant, le chapitre 21 de ce... Non, je crois que c’est le chapitre 19. Quel beau chapitre: premièrement, cela parle du jugement par le sang. Tout le jugement, c’est par la miséricorde–je veux dire leur rédemption, excusez-moi. La rédemption par la miséricorde, la rédemption par la grâce, la rédemption par le sang, la rédemption par le jugement. Et ce matin nous voulons étudier cela pendant les quelques prochaines minutes, mettre en place le vrai fondement, si Dieu nous aide, pour montrer que le jugement est le thème principal. Bon, premièrement, le sang–faire l’expiation. Au jardin d’Eden, Dieu a dû faire l’effusion du sang afin de–avant de prononcer le jugement, car Il avait déjà prononcé Sa Parole, et Sa Parole n’a besoin de rien d’autre. Et Dieu a dit: «Le jour où tu en mangeras, tu mourras.» Avez-vous remarqué comment Satan avait déformé cela pour Ève? Il a dit: «Oui, Dieu a dit... Mais, certainement, ce n’est pas exactement ce que Dieu voulait dire.» Voyez? Eh bien, n’est-ce pas ce que le diable dit aujourd’hui au croyant: «Oh ! eh bien, tu n’es pas obligé de faire ces choses.» Eh bien, frère, si vous êtes un chrétien, vous voudrez le faire. Vous–vous–vous voudrez le faire. Je... Le plus grand plaisir que le croyant a, c’est de savoir qu’il vit ou qu’il fait quelque chose qui plaît au Seigneur. Eh bien, si nous attendions la Venue du Seigneur comme nous le devrions, eh bien, oh ! la la ! il n’y aurait des conflits nulle part. Tout le monde serait plein d’amour, et les gens vivraient en harmonie. Ne serait-ce pas merveilleux? Et savez-vous qu’Il pourrait venir aujourd’hui? Je ne sais pas ce qui reste. C’est juste. C’est vraiment le moment pour Lui de venir. Mais que se passerait-il si tous nous avions cela dans nos coeurs ce matin, qu’aujourd’hui c’était le dernier jour, et que nous devrions vivre chaque jour comme si c’était le dernier jour: «Ceci c’est le dernier jour.» Et tous étant plein d’amour...

[40] Parfois je suis loin de chez moi. J’aime ma femme et je veux faire quelque chose pour elle. Et je–je lui achète une boîte de bonbons, ou–ou quelque chose d’autre (Vous savez?), que je–que je sais qu’elle aimerait que je fasse. Vous savez? Ou–ou quelque chose d’autre qu’elle aimerait que je fasse, j’aime faire cela. Et maintenant, mes frères, ceci pourrait paraître un peu drôle. Ce n’est pas un endroit très indiqué pour dire cela, mais je–j’aime l’aider à faire la vaisselle, parce que je sais que c’est dur pour elle de le faire tout le temps. Et je vais tout simplement là et je fais la vaisselle pour elle. Elle ne le dit pas souvent, mais je sais qu’elle apprécie cela. Voyez? Pourquoi suis-je... Qu’est-ce que–qu’est-ce que j’essaie de faire remarquer, ici? J’essaie de dire ceci: que je–je désire faire cela, même si quelqu’un dit... Eh bien... Je pense que les voisins trouvent que je suis une poule mouillée là, lorsque je suis là à secouer les tapis et à nettoyer le plancher et à faire des choses comme cela, le travail de femmes. Mais j’aime faire cela parce que j’aime ma femme. Voyez? Je l’aime. Et tout ce que je peux faire pour lui faire comprendre que je l’aime, je–je–j’aime tout simplement le faire. Eh bien, il en est de même pour chaque croyant. Tenez. Maintenant, que ceci pénètre très profondément. Ouvrez grandement la coupe maintenant. Si vous êtes un croyant et amoureux de Jésus, tout ce que vous pouvez faire pour L’amener à vous aimer davantage, vous aimez tout simplement le faire. Si le fait de me tenir ici à témoigner à cet homme L’amènerait à m’aimer davantage, j’aimerais bien le faire. Si le fait de fuir ces choses mauvaises, peu importe si je suis tenté, si le fait de les éviter me fait L’aimer, et que je sache qu’Il aimera... Ou si je pense que cela L’amènera à m’aimer un peu plus, si je ne faisais pas ceci ou cela, j’aimerais bien faire cela, pas vous? Parce que nous sommes amoureux de Lui.

[41] Or, Dieu, alors qu’Il aimait tellement Adam et Ève qu’Il était obligé de verser d’abord le sang avant qu’Il puisse... Le verdict, c’était la mort ; et Il a dû... quelque chose a dû mourir à leur place. Et c’est alors qu’ils ont donc pu se tenir dans Sa Présence. Eh bien, c’est là qu’était fait le jugement. Ève avait d’abord écouté Satan, et celui-ci a altéré la Parole. Et ils n’ont pas cru la Parole, et à ce moment-là la Parole est devenue le Jugement de Dieu. Maintenant, cette Parole, la Parole de Dieu jugera chaque personne. Cette Parole qui est prêchée ici ce matin, Elle est prêchée là-bas à Wall Street ; Elle est prêchée là à l’Eglise chrétienne ; là à l’Eglise presbytérienne. Partout où cette Parole est prêchée, cela devient un jugement. Les hommes sont jugés par la Parole de Dieu. Et voici une bonne chose que nous devrions savoir, c’est que nous–soit notre jugement nous précède, soit il nous suivra.

[42] Eh bien, chaque homme ici aujourd’hui n’est pas obligé d’être jugé à la fin ; il peut être jugé ce matin, s’il veut être jugé. Or, des dispositions doivent être prises pour le jugement. Eh bien, puisque Dieu, pour amener Adam et Ève dans Sa Présence, a dû prendre des dispositions, eh bien, qu’a-t-Il fait? Si vous ne croyez pas dans la grâce... La grâce a pourvu à des dispositions. Oh ! combien je me sens heureux pour cela. La grâce a pourvu à des dispositions. La grâce, c’est l’amour. Dieu a tellement aimé Ses créatures déchues qu’Il a pourvu à des dispositions pour qu’ils puissent se tenir dans Sa Présence, avant le jugement. Dieu est allé tuer des brebis ou des animaux ; Il les a revêtus de leur peau ; et le sang a été d’abord versé avant le jugement. Cela... Le jugement venait par le sang, bien sûr. Et ensuite, Il a répandu le sang de–de l’innocent pour couvrir la culpabilité du coupable.

[43] Maintenant, au chapitre 19, je crois que c’est ici, du–du–du Livre d’Exode, l’Eternel Dieu fait... L’Eternel parla à Moïse et... Aaron, et dit: Voici ce qui est ordonné par la loi que l’Eternel a prescrite...: Parle aux enfants d’Israël, et qu’ils m’amènent une vache rousse, sans tache, sans défaut corporel, et qui n’ait point porté le joug. Vous la remettrez au sacrificateur Eléazar, qui la fera sortir du camp, et on l’égorgera devant lui. Le sacrificateur Eléazar prendra du sang de la vache avec les doigts, et il en fera sept fois l’aspersion sur le devant de la tente d’assignation. Oh ! si vous remarquez, c’est une vache rousse. Remarquez, c’était une femelle, le type de l’Eglise. La couleur rouge avait–ne pouvait donc pas être tachetée ; cela devait être une couleur unie. Et le rouge signifie toujours la rédemption. Vous direz: «Le rouge signifie toujours le danger.» C’est ce que cela signifie pour nous avec le feu rouge, mais cela a toujours été la rédemption aussi ; ne le brûlez pas. Ainsi le rouge a toujours été le signe de la rédemption dans la Bible. Rahab la prostituée avait fait descendre les espions à l’aide d’un tissu écarlate ou plutôt d’une corde écarlate, ce qui était un signe que Dieu avait épargné sa maison.

[44] Maintenant, remarquez le rouge ici, cette génisse rousse devait être amenée et tuée en présence d’Eléazar. Et il devait la prendre avec ses sabots et tout, et la brûler. Et avant qu’elle–pendant qu’elle mourait, il plongeait ses doigts dans le sang et en aspergeait la tente d’assignation, et plongeait ses doigts dans le sang et en aspergeait la tente d’assignation, et il le faisait sept fois, ce qui représente les sept dispensations, ou les sept âges de l’Eglise, montrant que l’Eglise serait aspergée de sang, que le jugement était tombé sur la génisse. Le sang était aspergé sept fois: le sang du sacrifice, faisant une expiation, subissant le jugement à la place du coupable, sept fois. Ensuite, cette génisse était mise au feu et réduite à–en cendres. Alors, chaque fois qu’Israël... Cela donnait un... ce qu’on appelle les «eaux de séparation», là on brûlait de l’écarlate–l’écarlate, de l’hysope, et on mettait cela ensemble et on brûlait ; cela représentait la dispensation de la grâce: la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, par le bois de cèdre, l’hysope et l’écarlate, et le tout était brûlé ensemble. Et ceci donnait–si vous lisez cela, si vous voulez lire cela. Faute de temps, je ne prendrai pas le temps de lire cela.

[45] Mais le chapitre 19, cela donnait des eaux de séparation, afin que si un homme avait fait quelque chose de mal, ou quoi que ce soit, les cendres de cette génisse soient mises sur lui, et il était séparé de sa culpabilité. S’il était impur, alors c’était une eau de séparation. C’était un mémorial à travers toutes leurs générations pour savoir que cette génisse, une génisse sélectionnée, une génisse spéciale, et le sang se trouvait entre lui et l’église ; et ses cendres faisaient la séparation entre lui et sa culpabilité. Oh ! la la ! lorsque vous voyez cela et que vous appliquez cela à Jésus-Christ... Lorsque nous nous rendons coupables, nous regardons à la purification... Lui qui s’est tenu là au jugement, Son Sang a été tiré de Son corps et a été aspergé sur la terre, entre cette terre et le saint tabernacle de Dieu, afin que chaque croyant qui entre dans Sa Présence, qui traverse le voile de la chair, rejetant les choses du monde, sache que le Sang fait l’expiation: les eaux de séparation.

[46] Et Dieu, dans Sa miséricorde, nous a lavés et nous a purifiés par le lavage de l’Eau de la Parole, et Il a séparé Son Eglise des choses du monde pour qu’elle ait une vie séparée, consacrée pour Lui. Pendant qu’elle marche dans ce monde présent, elle est sans aucune condamnation: il n’y a donc point de condamnation pour ceux qui sont en Christ Jésus, qui marchent non selon la chair, mais qui ont été séparés par l’eau au travers de la Parole ; Il les a oints du Saint-Esprit. Et les cendres de purification ont été aspergées sur l’individu, et il marche dans ce monde présent étant libre de toute condamnation par le Saint-Esprit. Quel merveilleux... Sachant qu’il devrait être celui, le coupable, qu’il devrait être amené en présence de toute créature, hors de la présence d’Eléazar, le souverain sacrificateur. Et que là on aurait dû lui trancher la gorge ; son coeur devrait être brûlé sur l’autel d’airain. Et toutes ces choses auraient dû être à leur place ; il devrait [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... devint la séparation par le sang qui fut aspergé entre les cieux et la terre, ouvrant la porte pour que chaque croyant qui est en Jésus-Christ ait droit au sentier du sang qui mène jusqu’au Trône de Dieu. «Tu l’aspergeras sept fois pour chaque âge de l’église.» A travers l’âge méthodiste, à travers l’âge baptiste, à travers chaque âge, il y avait le sentier de sang qui était aspergé par la séparation.

[47] Eh bien, il dit... Lorsque nous arrivons là donc, le jugement doit venir. Alors Dieu, en parlant donc... Nous aurions souhaité sauter cette partie ce matin, mais allons maintenant ici dans Exode–je veux dire dans–dans Nombres chapitre 21. Et maintenant nous parlons du serpent d’airain, nous revenons à notre texte maintenant, pour terminer dans quelques minutes, parce que nous devons nous dépêcher. Remarquez le jugement. Maintenant, au chapitre 20, je crois que c’est un verset du chapitre 20, c’est vers le verset 7. Ecoutez ceci: L’Eternel parla à Moïse, et dit: Prends la verge... Oh ! je dois vraiment prendre une minute de plus et lire un peu de ceci aussi: cela semble si bon. Commençons ici au verset 2 du chapitre 20. Il n’y avait point d’eau pour l’assemblée; et l’on se souleva contre Moïse et Aaron. Le peuple chercha querelle à Moïse (Ou encore il l’embêta.)... Ils dirent: Que n’avons-nous expiré, quand nos frères... devant l’Eternel? Et quand ils... avez-vous fait venir l’assemblée de l’Eternel dans ce désert, pour que nous y mourions, nous et notre bétail? Pourquoi nous avez-vous fait monter hors d’Egypte, pour amener sur nous–nous amener dans ce méchant lieu? (Ecoutez.) Ce n’est pas un lieu où l’on puisse semer... Eh bien, les gens ne s’associent pas tellement à vous lorsque vous devenez un véritable croyant. Est-ce juste? C’est une position un peu drôle à occuper. Très bien. «Il n’y a ni figuiers», pas beaucoup de communion, personne ne veut avoir affaire à vous. Ils disent: «Il a perdu la tête, il est devenu fou. Eh bien, nous avions passé de bien meilleurs moments là dans le monde.» Maintenant, remarquez. ... ni figuier... (pas de place)... ni vigne... grenadier ; ni d’eau à boire.

[48] Oh ! quel moment ! Remarquez. «L’eau» signifie «pendant qu’ils se réjouissaient». Voyez-vous? «Il n’y a pas beaucoup de réjouissance», dites-vous. «Tenez, la seule chose que nous faisons, nous–nous n’allons plus au cinéma le dimanche. Nous n’allons plus voir les matchs de baseball, toutes ces choses que nous faisions autrefois. C’est un endroit horrible ici !» Maintenant, observez, c’étaient des querelles. Je ferais mieux de m’arrêter là, n’est-ce pas? Ah ! ah ! Très bien. Mes amis, nous entrons maintenant dans le jugement. Remarquez. Et l’Eternel... C’est juste ce qui arrive. Voyez? Parfois ces épreuves viennent simplement pour nous éprouver. Et chaque fils qui vient à Dieu doit être châtié par Dieu. Et si nous n’arrivons pas à supporter le châtiment, alors nous sommes des enfants illégitimes et non des enfants de Dieu. Frère, il y a quelque chose dans le christianisme qui fait que lorsqu’un homme est né de nouveau, cela met en lui quelque chose qui le garde. Eh bien, il y a vraiment au-dedans quelque chose qui lui fait quelque chose. Bien sûr. Eh bien, je ne suis pas venu ici dans le camp du Seigneur ou Lui... dire–ici juste pour passer un bon moment. Je suis venu ici parce que je L’aime. Et je dois L’aider à porter le fardeau. Jésus doit-Il seul porter la croix, Et tout le monde ne rien porter? Il y a une croix pour chacun, ... il y a une croix pour moi. Est-ce juste? Alors qu’est-ce que le chrétien devrait-il chanter? Le couplet suivant: Je porterai cette croix consacrée, Jusqu’à ce que la mort me libère (C’est juste.), Alors je rentrerai chez moi pour porter une couronne, Car il y a une couronne pour moi. Ce n’est pas simplement une couronne d’or à mettre sur votre tête, mais c’est quelque chose qui vaut plus que cela. Paul en avait eu une vision une fois. Il a dit: «Ce que l’oeil n’a point vu, ce que l’oreille n’a point entendu ; ce qui n’est point monté au coeur des hommes, ce que Dieu a préparé pour ceux qui L’aiment.» Pas une couronne, une couronne d’or, cela n’aurait pas beaucoup d’importance pour moi. Je ne me soucie pas de ces choses de toute façon. Mais ma couronne, c’est un nouveau corps, un nouvel être, je serai couronné en étant rendu semblable à Lui: un corps semblable à Son corps de gloire dans lequel je pourrais vivre avec Lui. Cela me suffit comme couronne.

[49] Le vieil homme de couleur, il n’y a pas longtemps dans le Sud, disait, il se tenait... Il fut sauvé un matin, il est allé en parler à ses amis. Il disait que Christ l’avait affranchi. Et le vieux maître des esclaves est venu ; il a dit: «Qu’est-ce que c’est, Sambo? Je t’ai entendu dire que Christ t’a affranchi?» Il a dit: «Oui.» Il a dit: «Viens dans mon bureau après un moment.» Il a dit: «Sambo, es-tu vraiment sérieux?» Il a dit: «Je dis cela, patron, de tout mon coeur, que Christ m’a affranchi du péché et de la honte.» Ce dernier a dit: «Eh bien, si Christ t’a affranchi de cela, a-t-il dit, j’irai là-bas le matin et je signerai les papiers, et tu seras affranchi de l’esclavage pour aller prêcher l’Evangile.» Il est allé prêcher l’Evangile. Après plusieurs années, il avait gagné beaucoup de ses frères blancs à Christ, le vieil esclave était couché mourant. Et beaucoup de ses amis blancs étaient venus de différents endroits pour le voir, ils pensaient donc qu’il était mort. Et il était étendu là depuis un moment, et il s’est retourné et a regardé. Et il a vu que cela... «Je ne suis pas encore parti?» Il a dit: «Je ne suis pas encore là-bas?» Ils ont dit: «Oh ! Sambo, ont-ils dit, tu n’as pas...» Ils ont dit: «Es-tu entré... Qu’as-tu vu?» Il a dit: «Oh ! je me tenais près de la porte.» Et il a dit: «Et un Ange s’est approché de moi.» Et il a dit: «Maintenant, Sambo, a-t-il dit, tu as accompli un grand travail. Viens recevoir ta couronne, ta robe et ta place.» Et il a dit: «Oh ! ne me parle ni de robe ni de couronne.» Il a dit: «Que désires-tu, Sambo?» Il a dit: «Laissez-moi simplement me tenir ici à Le contempler.» Il a dit: «Voilà tout ce qu’il me faut comme couronne: Le contempler. Laissez-moi simplement me tenir ici pendant un million d’années et regarder de mes yeux Celui qui m’a affranchi du péché et de la honte.»

[50] Je pense que c’est le sentiment qu’éprouve chaque croyant ce matin. Je ne désire pas aller au Ciel pour porter une couronne. Je ne désire pas aller là-bas pour porter une robe. Je désire aller là-bas pour voir Celui qui m’a aimé et qui m’a racheté quand j’étais complètement perdu et là dans le monde, et qui m’a lavé, m’a renouvelé, et a fait de moi une nouvelle créature dans Sa Présence. C’est Lui que je désire aller voir. Je désire Le voir. Je ne me soucie pas de l’une des ces choses, si c’est un endroit où il y a des grenadiers, si on y passe de bons moments, s’il y a la famine, s’il y a je ne sais quoi, rien ne peut nous séparer de l’amour de Dieu qui est en Jésus-Christ. Je crois que c’est cela le–le jugement ce matin, les choses que font les gens. Et souvenez-vous, mes amis, le seul moyen par lequel vous pouvez avoir cela ce matin, c’est que Quelqu’Un a pris votre place. Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné–Il a fait tomber tous Ses grands jugements sur Lui-même.

[51] Regardez là au rocher lorsqu’Il les avait appelés là-bas devant le rocher. On a frappé le rocher et il a eu une fissure sur le côté. Eh bien, ce bâton qui était dans la main de Moïse, ce n’était pas le bâton de Moïse ; c’était le bâton de Dieu. C’était la verge du jugement de Dieu. Observez comment Il a jugé Israël avec cette verge. Il est venu là et Moïse a étendu la verge, des mouches sont apparues. Il a étendu la verge, des furoncles sont apparus. Et le jugement fut déversé sur l’Egypte à cause de ce bâton du jugement. C’était le jugement de Dieu qui se trouvait dans ce bâton. Et remarquez, ce jugement, lorsque la verge frappa le rocher et qu’il y eut une fissure dans le rocher, et ce rocher c’était Jésus-Christ. Et tous les jugements que vous devriez subir et recevoir, chacun de vous croyants ce matin, tous les jugements que vous devriez subir, toute la condamnation et tous vos égarements, tous les in-... toutes les choses mauvaises que vous avez faites, Dieu dans Son amour frappa pour tout ceci Son Fils Jésus-Christ. Et Il fut frappé sur le côté comme le rocher.

[52] Et du rocher sortit de l’eau. Et un peuple qui périssait, qui mourait de soif, a vécu à cause du bâton du jugement de Moïse, ou plutôt du bâton du jugement de Dieu, qui était dans la main de Moïse, porté sur le côté du rocher produisit la vie pour cette assemblée mourante. Quel bel accomplissement maintenant ce matin ! Dieu a tant aimé le monde, l’impie, celui qui n’est pas aimable, qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque doit–croit en Lui ne périsse point. Mais le jugement... Je devrais mourir comme un pécheur. Vous devriez mourir comme un pécheur. Nous ne sommes pas dignes d’aller au Ciel. Et il n’y a rien que nous puissions faire qui pourrait nous rendre dignes. Et regardez tout simplement comment nous L’avons traité. N’avez-vous pas un peu honte de vous-même ce matin? Moi, si. La manière dont nous L’avons traité, et cependant dans Sa miséricorde Dieu a pris tous mes péchés et les a mis sur Son Fils. Et là le jugement a coupé Son côté en deux, a ôté la couronne de Sa tête, tandis que les larmes, les crachats et tout coulaient sur Son côté. Il a payé le prix afin que vous et moi nous n’ayons pas à comparaître au Jugement.

[53] Je pense à ce petit cantique: Oh ! quel précieux amour ce Père A eu pour la race déchue d’Adam ! Il a donné Son Fils unique pour qu’Il souffre, Et nous rachète par Sa grâce. Le voir suspendu sur le mont du Calvaire, Souffrir là dans une agonie amère, Criant: Eli, Eli, Père, Pourquoi M’as-Tu abandonné? Le poète a dit: «Abandonné dans la vie, abandonné dans la mort, toute la colère de Dieu a été déversée sur Lui et Il a comparu à notre place au jugement. Et Dieu, Il a pris nos jugements et les a portés au loin dans un endroit isolé, dans les régions de l’au-delà, et la loi–les lois de Dieu ont condamné et ont placé le damné... et là Il s’est chargé de nos péchés. Et Il est ressuscité de nouveau le matin de Pâques pour notre justification, maintenant Il est dans la Personne du Saint-Esprit pour sauver chaque pécheur perdu qui est né dans le monde.» Prions.

[54] Père céleste, lorsque j’y pense, mon coeur se retourne simplement–simplement au-dedans de moi. Ô Dieu, que ma pensée aussi se détourne de chaque chose impie qu’il y a, afin que je Te serve. Accorde ce même privilège à chaque personne ici présente. Et ceux qui sont ici ce matin maintenant, qui ont ressenti qu’ils ne sont pas encore de véritables chrétiens, qui ont en quelque sorte tout simplement accompagné cela, et oh ! ils avaient une conception selon laquelle–selon laquelle il y avait quelque chose là-dedans, mais cependant ils ne T’ont pas encore abandonné leur vie. Accorde, ô Seigneur, qu’en cette heure même qu’ils s’abandonnent à Toi maintenant même par la Parole. «La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu.» Maintenant ils savent que Christ a pris leurs jugements et tout ce qu’ils ont à faire c’est de confesser leurs péchés maintenant même dans leur coeur, en disant: «Seigneur, aie pitié de moi, un pécheur», et Tu leur pardonneras humblement et doucement à chacun, peu importe qu’ils aient eu de la rancune ou qu’ils aient été égoïstes. S’ils ont fait de mauvaises choses, s’ils ont commis un quelconque péché, Père, Tu leur pardonneras en ce moment-ci. Et qu’à partir de ce jour, ils puissent être–focaliser leurs espérances et leur foi sur ce que Tu as dit, afin qu’à l’instar de Josué et Caleb nous possédions ce pays un jour: l’immortalité. Accorde cela par Ton Fils.

[55] Et alors que nous avons nos têtes inclinées, c’est juste un petit secret entre vous, moi et Dieu. Je me demande, alors que chaque tête est inclinée et chaque oeil fermé, s’il y a quelqu’un qui aimerait simplement lever sa main et dire: «Billy, souvenez-vous de moi.» Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. Vous, frère. Que Dieu vous bénisse. Ô Dieu, baisse le regard ce matin. Regarde les mains de ces pauvres enfants. Ils T’aiment ; ce sont juste–juste des enfants d’Adam comme nous tous. Et ils–ils se rendent compte que dans cette vie ils ont eu des hauts et des bas, et que... Seigneur, mais ils–ils désirent accepter Jésus maintenant même. Ils désirent le faire du fond de leur coeur. Ils ne vont plus se fier à autre chose qu’à Ta Parole, car Tu as dit: «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit en Celui qui M’a envoyé, aura la Vie Eternelle.» Sauve-les maintenant même et ôte toute culpabilité de tous ceux qui ont levé leur main. Et qu’à partir de ce jour ils se consacrent de nouveau maintenant même, qu’ils se reconsacrent à Toi. Tu connais toutes choses. Tu connais les secrets du coeur. Et je prie que chaque personne ici maintenant renouvelle ses voeux envers Toi. Et, Père, en tant que Ton humble serviteur indigne des bénédictions que Tu me permets de partager avec ces gens, je regrette tellement d’avoir commis beaucoup, beaucoup de fautes dans ma vie. Et je Te demande, Père, ce matin alors que je prends un nouveau départ maintenant dans le champs de mission, alors que j’ai mis de côté tout ce que je jugeais contraire à Ta volonté, je Te prie, ô Dieu, alors que je marche seul avec Toi, de m’aider, de me guider. Et je me consacrerai, Seigneur, à Toi et à Ton service, afin que Tu tires gloire de la vie de Ton serviteur, Seigneur. Que le temps qui me reste soit pour Ta gloire. Pardonne-moi, Père, toutes mes fautes, tous mes péchés et toutes mes erreurs. Et je–je prie aussi pour les péchés et les erreurs de ce peuple ce matin. Puissions-nous nous souvenir en ce jour que nous avons renouvelé nos voeux dans–dans la maison de Dieu aujourd’hui. Car nous le demandons au Nom de notre Bien-Aimé Jésus. Amen.

[56] J’ai un petit cantique que j’aimerais chanter, chantez-le tous avec moi, si vous voulez. Beaucoup d’entre vous s’en souviennent: J’irai jusqu’au bout. Avez-vous déjà entendu ce cantique? Très bien, chantons cela ensemble même sans musique, si nous le pouvons maintenant. J’irai jusqu’au bout, oui, j’irai jusqu’au bout, Je paierai le prix, peu importe ce que font les autres ; Je prendrai le chemin du petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur ; J’ai commencé... au bout, Jésus, j’irai jusqu’au bout. Combien parmi vous aimeraient réellement dire: «Seigneur, voici ma main. Je suis sincère. Par Ta grâce, je–j’irai jusqu’au bout.»? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Et je sais que vous le dites du fond de votre coeur. Et maintenant, mettons de côté chaque petite chose, et qu’à partir d’aujourd’hui... que nous ne puissions pas dire: «Seigneur, j’aimerais Te donner un... spécial... La seule chose à laquelle je m’en tiens, Seigneur, c’est à Ta Parole. Seigneur, je viens. Me voici. Et j’irai au bout avec Toi.» Que le Seigneur vous bénisse.

[57] Eh bien maintenant, je pense que nous allons avoir le–le–avant que nous changions pour... Y en a-t-il ici qui sont malades dans leur corps et pour qui il faut prier? Levez la main s’il y en a pour qui il faut prier. C’est très bien. Avant que nous le fassions, avant que j’oublie cela, je crois maintenant pendant qu’ils... Avez-vous un compte rendu de l’école du dimanche, faites-vous un compte rendu de l’école du dimanche? Très bien. La chose suivante ce serait donc, je crois que c’est l’offrande de l’école du dimanche. J’ai oublié cela. Les anciens veulent-ils bien s’avancer? Teddy, va au piano, viens, s’il te plaît. Et–et que les anciens s’avancent pour l’offrande de l’école du dimanche en ce moment. Nous allons donc avoir le service de guérison juste dans quelques instants. Et maintenant, inclinons la tête juste un instant. Notre Bienveillant Père céleste, Tu nous as enseigné dans la Parole que chaque homme mette de côté ce que Dieu lui a accordé comme bénédiction, afin que lorsque nous nous rencontrons le premier jour de la semaine, nous puissions apporter nos dîmes et nos offrandes à cet endroit dans Ta maison. Et nous Te remercions pour le privilège que nous avons de T’adorer de cette manière, qui est très humble. Mais nous T’en remercions, Père. Et avec des coeurs reconnaissants nous venons apporter cela ce matin. Bénis tous ceux qui donnent, qui ont de quoi donner. Et bénis ceux qui n’ont pas de ces choses naturelles pour donner. Nous Te prions de leur accorder beaucoup de ces choses naturelles en tant que Tes économes. Aide-nous à veiller sur cela d’une manière correcte, afin que cela soit dépensé pour quelque chose de juste. Nous demandons ceci au Nom de Christ, Ton Fils. Amen. Très bien.



CODE: 54-1114
TITRE: La rédemption par le jugement
TRAD: VGR
PARAS: 195

[1] Merci, Frère Neville. J’apprécie cette annonce, c’est très, très bien.

[2] Et je suis heureux d’être ici ce matin, pour recommencer à avoir des services. J’ai pris de petites vacances pendant un certain temps, et ce sont probablement les plus longues que j’aie prises depuis longtemps. Alors, je suis heureux d’être de retour ce matin, pour commencer peut-être une autre année au service du Seigneur.

[3] Et—et priez pour moi maintenant, je dois tout de suite, nous…après le service de ce matin, je dois aller à Owensboro, dans le Kentucky, où je commencerai les réunions cet après-midi, ou ce soir, plutôt, dans une campagne. Et là, je suppose qu’à partir de là, vous savez comment ça se passe.

[4] Alors, nous sommes heureux de—de remercier, nous voulons remercier le Seigneur, plutôt, j’aimerais dire, pour, je suis reconnaissant, pour les merveilleux moments qu’Il m’a donnés pendant les vacances, et tout. Je me suis reposé et je me sens mieux que je ne me suis senti depuis des années. Je me suis vraiment détendu, j’ai complètement arrêté de penser à tout, pour ce qui est des services. Alors je suis simplement parti, et je— et j’ai simplement arrêté de penser à cela, je suis allé à la chasse dans le Colorado avec des frères de l’église. Ensuite, les Hommes d’Affaires Chrétiens m’ont emmené dans l’Oregon, et j’ai…sur la rivière Salmon, et c’était vraiment une détente totale. Et je suis revenu en me sentant prêt pour les services.

[5] J’organise mes réunions différemment, comme vous l’avez tous compris, et les journaux l’ont annoncé. J’ai essayé de, eh bien, mon intention n’était pas de le faire, d’essayer de faire passer la guérison Divine avant le salut, mais j’ai découvert que beaucoup de ceux qui étaient censés faire les appels à l’autel, et tout, après qu’on m’avait emmené hors de l’estrade… Sous cette onction, je, le discernement, je sais à peine quand je quitte l’estrade, donc je ne peux pas faire un appel à l’autel à ce moment-là. Mais je me suis rendu compte que des milliers de milliers m’ont glissé entre les mains, comme ça, alors qu’ils étaient assis là, se sentant repris dans leur conscience, on ne faisait aucun appel à l’autel ni rien, on les laissait simplement sortir comme ça. Alors, désormais, Dieu voulant, je ferai moi- même l’appel à l’autel, et s’il y a un service de guérison, ce sera après ça, afin que je puisse gagner des âmes.

[6] Je savais que beaucoup de choses avaient été faites pour ce qui est de la guérison Divine. Or, la guérison Divine est juste, le Message est juste, le—le but est juste, c’est l’Écriture, et vous ne pouvez pas prêcher le plein Évangile sans prêcher la guérison Divine, nous le savons tous.

[7] Et je veux vous montrer un petit article qu’on m’a remis dernièrement, tiré du journal Courier de cette semaine. Est-ce que quelqu’un l’a lu, au sujet des médecins? Le plus grand… L’association médicale américaine a annoncé ici, de Saint Louis, que tout homme qui ne croit pas que Dieu est un Guérisseur ne devrait pas avoir le droit de pratiquer la médecine du tout. Ça— ça vient du siège social, de l’association. Bon, ça, c’est le journal de cette semaine, de… Sœur Gertie me l’a apporté, je pense que c’était lundi ou mardi.

[8] Si quelqu’un le prend, j’aimerais que vous m’en découpiez un exemplaire, je veux le mettre dans mon album. Il est dit : “La médecine sans la foi en la Divinité n’a pas le droit d’être pratiquée.” C’est vrai. Le médecin qui, il est dit, qui vient sur l’estr-…, ou, qui vient exercer la médecine, qui n’accepte pas Dieu et qui ne croit pas en Dieu, n’a pas le droit de pratiquer. Cela vient des plus hautes autorités que nous ayons en Amérique en matière de médecine.

[9] Eh bien, ils vont tous apprendre, savoir la même chose que nous avons toujours sue, n’est-ce pas, avec le temps? Ils vont tous apprendre, ces grands hommes, ces hommes intelligents, ils finiront par apprendre de quoi il s’agit, avec le temps. Ne croyez-vous pas cela? Bien sûr, vous savez, nous le savons depuis longtemps, n’est-ce pas? Nous le savions, le Seigneur nous l’a dit, il y a très, très longtemps, qu’Il était Celui qui guérit toutes nos maladies, et ici, l’association médicale, le chef de l’association médicale, a dit que c’était vrai.

[10] J’ai toujours dit ceci : “Un homme qui ne croit pas en Dieu, il ne pourrait certainement pas remettre mon bras en place.” C’est vrai. En clopinant, j’essaierais d’aller voir quelqu’un d’autre qui pourrait le remettre en place et qui croit en Dieu. Et si je devais subir une opération, ce serait certainement un homme qui croit en Dieu, ou il… Oui monsieur. Parce que la médecine ne guérit pas, Dieu est le Guérisseur. Et vous devriez entendre ce petit article, comment il est écrit, c’est merveilleux. Et j’en veux un exemplaire pour le mettre dans mon…

[11] J’ai toujours eu à cœur d’écrire, de vouloir écrire un commentaire sur la guérison Divine. Il n’y en a pas un seul sur le marché, dans le monde, pour autant que je sache, un commentaire sur la guérison Divine. Et un jour, j’aimerais aller dans les montagnes et rester là-haut assez longtemps pour écrire un commentaire là-dessus, et ensuite revenir et donner ça à quelqu’un qui a de l’instruction, qui pourrait l’améliorer, les LA RÉDEMPTION PAR LE JUGEMENT 3 mots, et tout, et le publier, le diffuser. Ne serait-ce pas un bon sujet pour commencer? Faire l’ouverture, le préfixe du livre?

[12] Alors, Sœur Gertie, je vais vous rendre ceci, si je ne le perds pas, si quelqu’un d’autre n’en veut pas. [Sœur Gertie dit : “Vous pouvez l’avoir.”—N.D.É.] Eh bien, merci. C’est—c’est, je vous remercie beaucoup. C’est vrai. J’en ferai une petite reproduction par photocopie, pour être sûr que je ne le perds pas.

[13] J’ai quelque chose d’autre, je l’ai déposé, et—et j’ai manqué de l’apporter; je l’ai pris à Bombay, il y a quelques semaines. Il y a eu un grand tremblement de terre là-bas, comme vous l’avez compris, à Bombay, et là-bas en Inde, et des milliers et des milliers de gens étaient sans abri, et tout.

[14] Ce qu’il y a, c’est qu’avant que ceci se produise, tous les oiseaux et les animaux sauvages ont quitté cette région, complètement. Puis, après que tout a été terminé, ils sont tous revenus. Oh! la la! Dieu avertit Ses oiseaux, et tout : “Enlevez- vous du chemin.” Les oiseaux accepteront l’avertissement de Dieu, mais Ses enfants ne le feront pas, voyez, ils—ils ne veulent pas écouter, voyez.

[15] Mais tous les oiseaux sont partis vers, si bien que tous… ont quitté toute la région, pas un seul d’entre eux n’a été tué, ni rien. Ensuite, ils sont tous revenus après que les—après que les volcans, et tout, les éruptions se sont arrêtées, alors ils sont revenus. Voyez? Ils ont échappé à la grande tragédie. Donc, ça montre bien que le même Dieu qui les a appelés à entrer dans l’arche, du temps de Noé, Il vit encore aujourd’hui, Il est toujours le Seigneur.

[16] Bon, je crois qu’il y avait autre chose. Oh oui. Seulement l’annonce de… J’apprécie vraiment notre pasteur ici, Frère Neville, comme étant un—un vrai serviteur du Seigneur. Il… Dès que quelque chose… Vous savez, un vrai berger veillera, et s’il y a quoi que ce soit qui ne va pas chez les brebis, il surveille, prêt à agir, n’est-ce pas? Un vrai berger. Mais un mercenaire se sauve et laisse les choses aller, et cela tue les brebis, et… N’est- ce pas vrai? Mais un vrai berger est sur ses gardes.

[17] Un petit tract a été distribué et envoyé cette semaine à beaucoup de membres de l’église ici, si j’ai bien compris, c’était au sujet d’une—d’une—d’une—d’une doctrine, d’une secte, qui a pris naissance en Virginie-Occidentale. Et il n’y a là rien, mes amis, il n’y a—il n’y a là rien de nouveau, c’est vieux. Et ils nient Jésus, que Son Nom est Jésus. Et ils… Et là, le pasteur, dès qu’il a découvert cela, il est venu me voir à toute vitesse et m’en a parlé : “Quelque chose doit être fait?”

[18] J’ai dit : “Eh bien, sûrement que l’église, qui est suffisamment affermie dans l’Évangile de Jésus-Christ, sait ce qu’il en est.” Voyez? Ils, c’est qu’ils Lui donnent le nom de Yahweh, Yeshua, Yahweh.

[19] Eh bien, notre cher vieux Frère Ryan, qui vient ici de temps en temps, il est aussi pris dans cette affaire-là. Et—et Mme Larson, qui était ici avec nous autrefois, elle est aussi mêlée à cela, et elle amène tout un groupe à commenc-…

[20] Maintenant, mon ami Chrétien, le mot Josué… Les gens disent qu’il y a des fautes d’impression dans la Bible, qu’on L’a mal interprétée, et tout. Regardez : Ne faites pas attention à ce que les gens disent, qu’il y a des fautes d’impression dans la Bible. S’il y a une faute d’impression dans Ceci, qu’ils disent pour une autre chose qu’il y a une faute d’impression dans Ceci, sur quoi placez-vous votre foi? Ceci est la Parole de Dieu, exactement comme Elle l’est ici. Voyez? Et je La crois strictement comme…

[21] Or, la Parole de… Maintenant, voici un fait. Cette dame qui est venue me voir ici, il y a quelque temps…et je…elle ne croyait pas que Son Nom était Jésus, elle a dit : “Son nom devrait être Jéhovah junior.” Hum! Alors, j’ai dit : “Madame…”

[22] Voyez, ce qui arrive, mes amis, c’est que les gens qui ont de telles pensées, des réceptacles pour—pour les ismes, tout à coup, ils reçoivent un—un esprit d’égarement, et ils dérivent et croient une erreur, ils sont—ils sont tout simplement prêts pour quelque chose comme ça. Ne faites pas ça, non, soyez affermis, la Bible dit : “Soyez fermes, inébranlables,” voyez, “progressant toujours en Christ.”

[23] Or, la toute première personne que j’ai jamais renvoyée de ma maison, c’est cette femme, j’ai dit : “Ne venez pas ici si vous ne pouvez pas venir parler de quelque chose d’autre que ça, parce que c’est…je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu.” Et j’ai dit : “Voilà ma foi, elle est fondée sur cela.”

[24] Mais là, le mot, pour que vous compreniez, quand vous le prenez, notez-le, Josué, en réalité, le mot correct, c’est Jo-su-ā. Voyez?

[25] Maintenant, je veux dire quelque chose ici : “Olkaa hyvä.” Je doute que quelqu’un, à l’exception de Billy Paul là-bas, sache ce que cela signifie : “Olkaa hyvä.” Est-ce que quelqu’un sait ce que signifie le mot kiitos? Est-ce que quelqu’un sait ce que signifie le mot baie dankie? Est-ce que quelqu’un sait ce que signifie le mot dankeschön? Une main, pour danke, deux. Très bien. Que signifie le mot merci? C’est ce que j’ai dit chaque fois. “Olkaa hyvä, kiitos, dankeschön, baie dankie.” Voyez? Tout ça, c’est merci, mais je l’ai simplement dit dans différentes langues.

[26] Jo-su-ā, c’est le Nom de Jésus en hébreu. C’est tout. Si c’est en anglais, c’est Jesus, qui veut dire “Jo-su-ā”, Josué, Jo-su-ā, c’est exactement la même chose. Voyez?

[27] Maintenant, si vous voulez dire : “Eh bien, vous devriez le dire en utilisant le mot hébreu.” Alors nous devrions dire tout le LA RÉDEMPTION PAR LE JUGEMENT 5 reste en utilisant les mots hébreux. Voyez? Alors, nous devrions tous comprendre l’hébreu, et laisser l’hébreu être le—le dialecte international. Alors, vous voyez comme c’est peu convaincant? Ça ne vaut rien. Voyez? C’est Josué, Yahweh. Yahweh, c’est Dieu, Yahweh, Josué, tous ces mots, ces mots hébreux, qui se rapportent à Dieu.

[28] Mais si nous disions le même mot, nous dirions Jésus, Jo-su- ā. Voyez? Jo-su-ā, Jésus. Maintenant, si je parlais à un Hébreu, et qu’il ne comprenait pas l’anglais, je serais obligé de dire Jo- su-ā, Josué, pour lui faire comprendre de quoi je parle. Mais si je vous parlais à vous, ce matin, et que je me mettais à dire Josué, vous vous demanderiez ce que je dis; je dirais Jésus. Voyez? C’est le même mot, la même chose.

[29] Alors, n’écoutez pas le… Vous savez, la Bible dit que ces choses arriveraient exactement comme elles le font avant la venue du Seigneur, toutes ces choses qui s’élèvent.

[30] Et ici, il n’y a pas longtemps, dans un enseignement, je crois que c’était ici quelque part, j’ai montré que ces esprits viennent de la Genèse, qu’ils ont commencé dans la Genèse, et qu’ils continuent à avancer. Et toutes les sectes qu’il y a dans le monde aujourd’hui ont commencé dans la Genèse, au commencement, voyez, c’est vrai, chacune d’elles. Babylone a commencé, tous les différents ites, et ainsi de suite, tout a commencé là-bas, et tous ces différents dieux, et ainsi de suite, ils se sont mis à adorer jusqu’aux racines des arbres, et tout, ces choses se sont propagées tout au long.

[31] Et observez la nature de ce qu’ils ont fait. Si vous étudiez ça d’un point de vue historique, ce qu’ils faisaient à cette époque-là, comment ils adoraient, et que vous regardez ça ici aujourd’hui, vous trouvez cela ici même, dans une autre secte, dans le Christianisme, et ainsi de suite, dans la même chose, des imitations.

[32] Alors, souvenez-vous bien de ceci, mon cher ami Chrétien : je ne voudrais pas me tenir ici comme un imposteur, je préférerais être ici dans les montagnes, mais je—j’ai…je sais ce qu’est la vérité.

[33] Par exemple, un homme, un frère, vient de me donner un livre, il y a quelques instants, et le Dieu Tout-Puissant, qui me jugera au Jugement, quand j’ai pris ce livre et que je l’ai posé là, sur la Parole de Dieu, l’Ange du Seigneur s’est tenu juste là, à côté de moi, tout à l’heure, et Il a dit : “Ôte ça de là!” C’est vrai. Ce n’est pas juste. C’est vrai. Il ne voulait même pas que cela soit associé à Sa Parole. Là, c’est vrai. Dieu, quand nous nous rencontrerons tous au Jugement, nous saurons que l’Ange du Seigneur se tenait juste là, près de mon fauteuil, il y a quelques minutes, quand Frère Neville était en prière, et qu’Il m’a fait ôter cette chose-là de sur Sa Parole. C’est tout à fait vrai. Voyez? Donc, c’est simplement, ce sont des choses qui ne sont pas justes.

[34] Et cet homme me l’a donné pour que je le lise, cet homme lui- même, un frère ici dans l’église, il a dit : “Regardez ça.” Eh bien, je l’ai simplement pris dans ma main, alors je, c’est tout ce que j’en savais, mais le Saint-Esprit savait que ce n’était pas juste. Donc, ce n’est pas juste.

[35] Alors, nous… Voici la Parole de Dieu, en dehors de Ceci, nous… Notre foi est fondée sur Ceci, n’est-ce pas?

[36] Je crois que la—la prochaine annonce à laquelle on doit—doit penser — cette semaine, je n’avais pas l’intention de commencer, ou, j’allais…je cherchais à savoir si j’allais venir ici, au Tabernacle, pour avoir quelques soirs ici, comme je vous l’ai promis, et je le ferai peut-être un peu, juste un peu plus tard.

[37] Mais un pauvre et cher frère est venu chez—chez Frère Wright l’autre jour, et s’est frayé un chemin à travers ces buissons, là- bas, vers Frère Roy Roberson et moi, il vient de… Il est dans une situation terrible, et il voulait que je vienne là-bas, pour faire quelques soirs de réunions chez lui. Il a annoncé que ce serait huit soirées, et il avait ce Sportsdrome, là où nous étions la dernière fois, à Owensboro, avec Frère Rodgers. Et je lui ai dit de ne pas le faire, de seulement m’accorder deux soirs, et de le faire dans— dans son église, là-bas, là. J’ai dit : “Eh bien, qu’est-ce…je n’ai pas jeûné et prié.”

[38] Il a dit : “Frère Branham, si vous veniez simplement chanter un cantique, ce serait très bien.”

[39] Donc, il m’aime à ce point-là, alors je vais là-bas pour l’aider cet après-midi, et priez pour moi. Il se peut que je reste encore quelques jours, mais je—je l’ai seulement annoncé pour deux jours. Donc, je cherche à savoir ce que le Seigneur veut que je fasse.

[40] Et je—je, vraiment, mes amis, alors que je me rends compte que, en voyant mon frère qui a maintenant cinquante ans, là, et sachant que j’aurai moi-même quarante-six ans, je sais que ce ne sera plus très long avant que je… Et si je suis vivant, je n’ai plus beaucoup de temps pour me promener comme je le fais en ce moment, je serai un homme très âgé, donc, incapable de le faire. Et je—je veux, sachant que je ne serai mortel qu’une seule fois, je veux que chaque minute de mon temps soit utilisée pour le Seigneur Jésus.

[41] Alors, quelqu’un dira : “Eh bien, alors, pourquoi êtes-vous allé sur la montagne?”

[42] Eh bien, mon frère, si je n’y allais pas, j’ai bien peur que je perdrais la boule si ça continuait comme ça; on doit se reposer.

[43] Et j’ai dit à ma femme, qui est présente ici quelque part ce matin, j’ai dit, en venant ici, j’ai dit : “Tu sais, je crois que LA RÉDEMPTION PAR LE JUGEMENT 7 je suis un bien meilleur Chrétien quand je sors des montagnes que quand j’y vais.” Parce que je deviens tellement… Les gens entendent ceci, et certains d’entre eux viennent : “Eh bien, le Seigneur a dit que vous deviez faire ceci”, et ainsi de suite, et ça m’embrouille complètement. Mais quand je sors de la montagne, je suis reposé, j’aime tout le monde, et je… Vous savez, on retrouve simplement son état normal; voilà ce que c’est, Frère— Frère Neville.

[44] Maintenant, nous… Je vais faire de mon mieux maintenant pour terminer dans environ… [Frère Neville dit : “Les classes de l’école du dimanche, frère.”—N.D.É.] Oh oui, les classes de l’école du dimanche. Bon, où vont-ils, Frère Neville? La classe de l’école du dimanche, les petits enfants et ceux-là iront au—au fond du bâtiment, et si les adultes désirent s’approcher un peu plus, eh bien, soyez vraiment à l’aise de le faire. Si vous avez vos petits ici ce matin, que vous aimeriez les envoyer à l’école, eh bien, envoyez-les là-bas. Je suis sûr qu’ils ont un bon professeur là-bas, qui ne leur enseignera rien d’autre que le Seigneur Jésus.

[45] Et maintenant, pour—pour nous qui sommes les adultes, lisons un Psaume avant de commencer. Aimeriez-vous faire ça? Prenons le Psaume 70, un Psaume court dans nos Bibles, et lisons ce merveilleux Psaume, le Psaume 70. Je viens juste de tourner les pages là, et mes yeux sont tombés sur cela. Je suppose que nous pourrions simplement prendre celui-là.

[46] Maintenant, comme d’habitude, habituellement, nous—nous nous levons, et je lirai le premier verset, et vous le deuxième, et ainsi de suite jusqu’au dernier, et nous le lirons tous ensemble. Maintenant, levons-nous, pendant que nous lisons ce Psaume. À la fin, nous aurons alors la prière modèle. Ô Dieu, hâte-toi de me délivrer! Éternel, hâte-toi de me secourir! [Qu’ils soient honteux et confus, ceux qui en veulent à ma vie! Qu’ils reculent et rougissent, ceux qui désirent ma perte!] Qu’ils retournent en arrière par l’effet de leur honte, ceux qui disent : Ah! ah! [Que tous ceux qui te cherchent soient dans l’allégresse et se réjouissent en toi! Que ceux qui aiment ton salut disent sans cesse : Exalté soit Dieu!] Tous ensemble : Moi, je suis pauvre et indigent : Ô Dieu, hâte-toi en ma faveur! Tu…Éternel… : Éternel, ne tarde pas!

[47] Et courbons la tête, alors que nous répétons ensemble cette prière modèle : Notre Père qui es aux Cieux! Que Ton Nom soit sanctifié; Que Ton Règne vienne; que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien; Pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés; Ne nous induis pas en tentation, mais délivre- nous du mal. Car c’est à Toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le Règne, la puissance et la gloire. Amen!

[48] Vous pouvez maintenant vous asseoir. N’oubliez pas, en priant maintenant : que Dieu m’aide à organiser mes réunions maintenant, pour qu’elles correspondent parfaitement à Sa volonté, exactement. Car je peux facilement voir pourquoi les réunions n’ont pas pris d’ampleur comme elles auraient dû en prendre, des choses dont je ne savais rien.

[49] Maintenant, je crois qu’aujourd’hui, faisons une courte étude. Combien aiment étudier la Bible sous différents angles? Vous aimez ça? C’est très bien. Commençons donc dans Jean. Bon, c’est simplement… Quand je viens au Tabernacle, je ne sais jamais ce que je vais dire, jusqu’à ce que je monte ici. Et maintenant, prenons Jean, le chapitre 3, je crois que c’est ça. Maintenant, si je dois vérifier ça, pour en être sûr moi-même, Jean 3, vers 14. Oui, c’est là que je veux aller.

[50] Lorsque j’étais assis, il y a quelques instants, je pensais à la bonté du Seigneur Jésus et combien Il représente beaucoup pour nous, et ce qu’Il représente pour nous maintenant. Et je veux que ce soit court, que ça aille droit au but, si possible. Ensuite, nous aurons un service de guérison ou la prière pour les malades.

[51] D’après ce que j’ai compris, il y en a plusieurs ce matin qui ont des besoins, et certains d’entre eux les ont amenés de loin pour qu’on prie pour eux. Étant donné que le Seigneur, dans Sa miséricorde, a porté Son regard sur nous, ici, et qu’Il nous a guidés dans ces situations, nous aimerions faire profiter tous nos concitoyens de ce que nous avons reçu de Lui.

[52] Donc, maintenant, je veux prendre comme sujet, si Dieu le veut maintenant, ne sachant même pas où j’utiliserai le prochain passage de l’Écriture, mais il m’est venu comme ceci : La rédemption par le jugement. Eh bien, il n’y a pas longtemps, nous avons donné un enseignement sur La rédemption par la miséricorde et La rédemption par l’expiation, et tout à coup, j’ai pensé à La rédemption par le jugement.

[53] Bon, Jésus ici, Il parle, dans Jean 3, nous commençons vers le verset 10 : Jésus lui répondit : Tu es le docteur en Israël, et tu ne sais pas ces choses! LA RÉDEMPTION PAR LE JUGEMENT 9 En vérité, en vérité, je te le dis, nous disons ce que nous savons, et nous rendons témoignage de ce que nous avons vu; et vous ne recevez pas notre témoignage. Si vous ne croyez pas quand je vous ai parlé des choses terrestres, comment croirez-vous quand je vous parlerai des choses célestes? Personne n’est monté au ciel, si ce n’est celui qui est descendu du ciel, le Fils de l’homme qui est dans le ciel.

[54] Maintenant, je voudrais poser une question à l’église en ce moment : Comment Lui, le Fils de l’Homme qui se tenait sur la terre, pouvait-Il être au Ciel à ce moment-là, et pourtant être sur la terre à ce même moment? “Qui est le Fils de l’Homme, qui est dans le Ciel”, et Le voici qui se tient sur la terre.

[55] Quelqu’un m’a demandé une fois, il a dit : “Frère Branham, si vous pensez que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même,” il a dit, “si Dieu habitait en Christ, alors Qui priait- Il dans le jardin d’Éden?”

[56] J’ai posé cette question à la dame : “Alors, dites-moi comment Il pouvait être au Ciel et se tenir en même temps ici, en train de parler à Nicodème.” Voyez? Voyez? Non seulement Il fait la prière, mais Il exauce la prière, Il, vous voyez, Il est Celui qui exauce Sa propre prière. Voyez?

[57] Maintenant : Et comme Moïse éleva le serpent dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé, Afin que quiconque croit en lui ne périsse point, mais qu’il ait la vie éternelle.

[58] Si ce n’est pas là la plus belle chose qui soit! …comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, il faut…que le Fils de l’homme soit élevé, Afin que quiconque croit en lui ne périsse point, mais qu’il ait la vie éternelle.

[59] Ce qu’il en sera après notre mort ne m’a pas encore été révélé. Je ne crois pas qu’il ait été donné aux fils des hommes, jusqu’à ce jour, de savoir le genre de sort qui nous est réservé après la mort. Beaucoup de gens ont pensé que lorsque nous mourons, nous restons esprit jusqu’au retour du corps après la résurrection. Mais ce n’est pas tout à fait vrai, parce que l’Écriture dit que : “Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre qui nous attend déjà.” Voyez? Il y a un certain type de corps vers lequel nous allons, pas un esprit, mais notre esprit va vers un corps.

[60] Or, comme ce sont des types, et étant un typologue, nous croyons ceci : que Dieu est rendu parfait en trois, comme Père, Fils et Saint-Esprit; la loi, et la dispensation chrétienne, la dispensation du Saint-Esprit; tous les trois se rassemblent et forment un seul Être dans une personnalité trine.

[61] Bon, ensuite, il y a trois venues du Seigneur : Le Seigneur Jésus est venu premièrement pour racheter Son Épouse, Il vient deuxièmement pour recevoir Son Épouse, Il vient troisièmement avec Son Épouse. Voyez? Vous voyez, nous… Il ne vient pas sur la terre à la prochaine venue, nous sommes simplement enlevés à Sa rencontre dans les airs.

[62] Vous voyez, la belle histoire de Rébecca, et qu’elle est montée sur le chameau et est allée à la rencontre d’Isaac avec Éliézer, et— et Isaac, qui était le type du, de Christ, le Fils de Dieu, — en effet, il était le fils d’Abraham, qui est devenu héritier de tous les biens d’Abraham et de tout ce qu’il possédait, — il était là-bas, dans les champs, au temps du soir, il se promenait dans les champs quand il a vu la belle Rébecca arriver sur le chameau. Oh! la la! Ça me donne des frissons.

[63] La belle Rébecca, il ne l’avait jamais vue, il n’avait jamais su qui elle était, mais Éliézer la cherchait. Et il l’a trouvée par le témoignage du Saint-Esprit. Il a dit… Il a prié et a dit : “Ô Dieu, accorde-moi Ta grâce aujourd’hui, afin que je puisse trouver une femme pour mon maître.” Et là, quand Rébecca est venue abreuver les chameaux, ce qui était le signe qu’elle était prête à y aller, elle est montée sur le chameau et est partie à la rencontre, et il était dans les champs, à mi-chemin, loin de la maison de son père.

[64] Jésus a, peut-être, — j’aimerais le penser comme ceci, je ne pourrais pas le dire, — déjà quitté la Gloire, Il descend parmi les étoiles, et ainsi de suite, descendant sur la terre. Un de ces jours, peut-être même aujourd’hui, l’Église qu’Il n’a encore jamais vue, seulement comme le Saint-Esprit en a rendu témoignage… Voyez?

[65] Et regardez bien, quand Rébecca a vu Isaac, elle s’est voilé le visage, elle a sauté à bas du chameau, et elle a couru à sa rencontre. Ça a été le coup de foudre. Je ne sais pas à quoi Il va ressembler. Je… Il se peut qu’Il soit un grand Homme, Il se peut qu’Il soit un petit Homme, Il se peut qu’Il soit brun, blanc, noir, je ne sais pas de quelle couleur Il sera, quelle sorte de cheveux Il aura, de quelle couleur seront Ses yeux, mais je L’aime, peu m’importe Son apparence, je L’aime. Oui monsieur. Et l’Église L’aimera.

[66] Et Il est en route maintenant, je crois, Il a quitté les palais d’ivoire, Il descend pour recevoir Son Épouse. Alors nous serons enlevés dans les airs pour rencontrer le Seigneur. Pas vrai? Ensuite, nous entrerons pour les noces, comme Isaac l’a fait avec Rébecca. Puis, quand ils sont sortis de la cérémonie de mariage, il était possesseur; et là, quand Jésus reviendra avec Son Épouse, LA RÉDEMPTION PAR LE JUGEMENT 11 pour régner sur le trône de David, Son père, dans le Millénium, Il viendra alors avec Elle en tant que Roi et Reine.

[67] Maintenant, je pense que la même chose s’applique au— au corps. Il nous est donné le premier corps, qui est un corps naturel, mortel, un corps fait de péché. Et le corps suivant est un corps glorieux, une sorte de corps dans lequel le Chrétien entre, le croyant, quand il meurt, ce n’est pas exactement de la chair, je ne dirais pas que c’est tangible, mais néanmoins, ce— c’est réel. Puis, ce corps-là revient pour prendre possession du tabernacle d’argile, à la fin, à la résurrection, alors nous sommes à Sa ressemblance pour toujours. Oh, c’est vraiment merveilleux! Écoutez, vous dites : “Frère Branham, ça…” Vous voyez, si c’était un esprit, vous ne pourriez pas le voir, mais ce n’est pas un esprit.

[68] Écoutez, quand la magicienne d’En-Dor a fait monter l’esprit de Samuel, ou—ou, Samuel, Saül l’a reconnu. Il se tenait là, vêtu de son manteau de prophète. Et la magicienne a eu peur et est tombée par terre, elle a dit : “Je vois des dieux qui montent.”

[69] Non seulement était-il vêtu de son manteau de prophète, mais il était encore prophète, il a dit : “Pourquoi m’as-tu fait venir, puisque tu es devenu un ennemi de Dieu?” Il a dit : “Demain, tu seras avec moi.” Il a dit qu’il tomberait, qu’il tomberait au combat, et que son fils tomberait, exactement ce qui arriverait. Ils se sont tenus là et l’ont reconnu.

[70] Eh bien, vous dites : “Frère Branham, je n’en serais pas aussi sûr.”

[71] Très bien. Qu’en est-il du moment où Jésus était sur la montagne de la Transfiguration, et voici que Moïse et Élie, les deux se tenaient là, et Pierre, et Jacques, et Jean étaient là et les regardaient? C’est vrai. Oui, nous serons quelque chose quand nous partirons d’ici, c’est vrai, nous serons quelqu’un et quelque chose. Et oh, quelle sorte de gens devrions-nous être aujourd’hui, qui savons que Dieu, par Sa grâce, a pourvu d’une telle chose pour nous?

[72] Je pense à ce vieux petit tabernacle frêle de notre humiliation ici. Qu’est-ce que c’est? Seulement quelques vitamines, des calories, et ainsi de suite, réunies ici, juste un petit endroit où l’âme peut s’ancrer, c’est tout. Mais un de ces jours glorieux, il sera changé, et ceci, ce qui se trouve à l’intérieur, s’en ira, parce que je suppose que ceci ne pourrait pas entrer dans cela d’un seul coup, il faut que ça y entre graduellement, en quelque sorte. Même après être mort pour entrer dans cette—cette sorte de corps là, nous ne savons pas ce que ce sera, Paul a dit que ce que nous serons à la fin n’a pas encore été manifesté. Mais nous savons que nous aurons un corps semblable à Son corps glorieux, parce que nous Le verrons tel qu’Il est. Vous voyez, quelque chose comme ça, parce que nous Le verrons tel qu’Il est.

[73] Maintenant, quel prix a-t-il fallu payer pour nous obtenir? Nous allons en parler par le jugement. Maintenant, prenons… “Comme Moïse éleva le serpent d’airain”, a-t-Il dit, “dans le désert”, exactement pour la même raison que Moïse a élevé le serpent d’airain, il faut de même que le Fils de l’Homme soit élevé. Or, Moïse a élevé le serpent d’airain dans plus d’un but, c’était parce qu’ils se plaignaient, et autre chose, ils étaient malades. Et alors, cela apporterait la guérison Divine à ce moment-là, pour les enfants d’Israël.

[74] Exode… Prenons Nombres, vers 21, et voyons si ce n’est pas une meilleure—une meilleure chose, Nombres 21, ici. Il se trouve que mon ruban était juste là. Nombres 21. Et remarquons ici, pendant quelques instants, que les enfants d’Israël se mettaient en route, un type parfait de l’Église d’aujourd’hui, qui se dirige vers le Pays de gloire.

[75] Ne croyez-vous pas que, chaque jour, nous gagnons un peu de terrain à mesure que nous avançons? Nous faisons un feu de camp sur un nouveau terrain chaque soir. Je me sens un peu plus proche qu’hier, je crois, pas vous? Nous faisons simplement un nouveau feu de camp chaque soir, alors que nous poursuivons notre chemin.

[76] Israël, tant qu’ils faisaient route, ils allaient vers le pays promis. Après un certain temps, ils se sont mis à murmurer et à se plaindre, parce qu’ils ne sont pas parvenus à recevoir Dieu dans Sa grande forme de puissance.

[77] Oh, j’aime bien me vanter un peu ici, si vous voulez bien m’excuser, du tabernacle, des nouveaux venus, et ainsi de suite. Vous êtes l’un des nôtres, nous ne sommes pas différents ici, nous sommes tous un en Christ ici, nous nous aimons les uns les autres. Maintenant, combien nous avons essayé de prendre position pour le plein Évangile, le surnaturel. Si Dieu dit qu’Il fait une certaine chose, Il est Dieu le Créateur, nous l’acceptons, nous le croyons. Quand Dieu fait quelque chose, nous disons : “Oui, Monsieur.” Et nous croyons que les Écritures ne doivent pas être altérées, ou traduites, et dire : “Eh bien, ça ne voulait pas exactement dire ça, là.” Nous croyons que Cela veut dire exactement ce que Cela dit, nous ne La modifions pas du tout, nous disons : “C’est ça.” Si ma foi n’est pas à la hauteur, eh bien, c’est ma faute, ce—ce n’est pas la faute de Dieu.

[78] Bon, les enfants d’Israël, pendant leur voyage, ils étaient, n’avaient pas un long trajet à faire, — en réalité, ils auraient pu faire ce voyage à pied en une semaine, s’ils avaient simplement continué, — mais ce qui leur a fait obstacle, ce sont leurs protestations et leurs plaintes. Dieu avait œuvré avec eux. Après ça, quand ils sont entrés dans le pays promis, ils ont pris un homme de chaque tribu, c’est-à-dire les douze tribus. Et deux LA RÉDEMPTION PAR LE JUGEMENT 13 d’entre eux sont revenus, Josué et Caleb, et ils ont dit : “Nous pouvons nous emparer du pays.”

[79] Mais dix d’entre eux sont revenus, et ont dit : “C’est trop difficile. Nous ne pouvons tout simplement pas y arriver, parce que les gens sont trop grands, et leurs—leurs villes sont toutes fortifiées, et nous sommes comme des sauterelles à leurs yeux, alors nous ne pouvons pas le faire.” Et ils étaient alors au lieu appelé Kadès-Barnéa.

[80] Kadès-Barnéa était autrefois le tribunal du monde. Il y a une grande source, d’où partent de nombreuses petites sources, ce qui est encore un type parfait : Christ, la grande Source, l’Église, la petite source, provenant de Christ, le tribunal.

[81] Le jugement commence par la maison de Dieu, c’est ici que nous sommes jugés. Et n’est-il pas dommage que, quand nous voyons que nous sommes dans l’erreur, que nous faisons la mauvaise chose, que nous ne menons pas une vie correcte, que nous avons de mauvaises fréquentations, et tout, de voir que nous ne sommes pas assez grands pour nous avancer et dire : “Ô Dieu, je suis désolé, ce—ce—c’est moi qui ai tort, Tu as raison et j’ai tort, et pardonne-moi et aide-moi à faire mieux la prochaine fois”? Si seulement nous étions à ce point—à ce point sincères quant à nous-mêmes! Mais nous ne le sommes pas, nous entendons prêcher l’Évangile, et nous disons : “Oh, eh bien, je ne crois même pas cela comme ça.”

[82] Maintenant, si je ne me trompe pas, je crois que la dernière fois que j’étais ici, avant d’aller dans les montagnes, j’ai prêché sur Le péché impardonnable. Pas vrai? Le péché impardonnable. “Celui qui sait faire ce qui est bien, et qui ne le fait pas, commet un péché. Car, si nous sommes volontairement incrédules après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché”, Hébreux 10. Vous voyez, après que nous avons la connaissance de la vérité, de ce que nous devrions faire, et que nous refusons de le faire, alors nous ne pouvons pas aller plus loin avec Dieu jusqu’à ce que nous le fassions, vous voyez. Voyez?

[83] Dieu nous présente simplement quelque chose pour nous montrer que nous devrions arrêter ce genre de vie, que nous devrions cesser de vivre pour le monde tout en faisant profession d’être Chrétiens, et là, nous continuons directement à faire la même chose, alors nous ne pouvons pas aller plus loin avec Dieu, c’est justement là l’endroit où cela nous a été révélé, alors nous devons nous arrêter juste là, jusqu’à ce que nous ayons redressé la situation, et ensuite nous continuons avec Dieu. Vous… En effet, c’est à ce moment-là que nous sommes—nous sommes ramenés dans la grâce.

[84] Donc, Israël s’est rendu à Kadès-Barnéa, et les voilà de retour. Josué et Caleb, ils étaient vraiment remplis d’enthousiasme, ils avaient dû avoir une réunion de prière là-bas, avoir, en quelque sorte, un vrai réveil entre eux. Et à leur retour, ils ont dit : “Oui, nous pouvons nous en emparer!”

[85] Mais les dix autres ont dit : “Oh non, nous ne pouvons pas faire ça. Là, nous avons affaire à trop forte partie.” Un manque de foi. Voyez, écoutez, ami chrétien, tout est basé sur la foi, et la foi ne peut être ce qu’elle doit être que si elle se fonde sur quelque chose.

[86] Vous ne pouvez pas avoir la foi, dire : “Eh bien, je crois que ma conviction, c’est que…”

[87] Ma conviction ne vaut rien si elle est contraire à la conviction de Dieu. Mais si ma conviction concorde avec la Sienne, alors j’ai un fondement solide. Quoi qu’il arrive, nous y allons quand même, parce que Dieu l’a dit. Voilà, c’est le genre de foi qu’avaient Caleb et Josué.

[88] Or, Dieu a dit à Moïse, avant qu’il parte, Il a dit à Abraham, avant même qu’aucun des enfants ne soit né, que lui et sa postérité allaient, que sa postérité séjournerait dans un pays étranger, mais qu’Il leur donnerait la Palestine, Il l’a promis à Abraham. Ensuite, Il a confirmé Sa promesse en visitant Moïse et en lui disant qu’Il lui avait déjà donné le pays : “Va simplement t’en emparer.”

[89] Donc, Josué, oh, j’aime ceci, ici. Josué a fondé sa foi, non pas sur ce qu’il a vu, mais sur ce que Dieu a dit. Peu importe la taille des géants, le nombre de clôtures qui entouraient la ville, la quantité de pièces d’artillerie qu’ils avaient, Josué a regardé à la Parole de Dieu. C’est ce à quoi nous voulons regarder aujourd’hui.

[90] Vous dites : “Oh, j’ai tellement de hauts et de bas, Frère Branham.”

[91] Mais si seulement vous aviez mes hauts et mes bas!

[92] Il n’y a pas longtemps, une petite dame a rendu visite à un certain médecin, et le petit médecin jurait, sautillait, et s’emballait. La dame lui a dit, elle a dit : “Je ne ferais pas ça si j’étais à votre place, docteur.” Il a dit : “Si vous aviez mes soucis, eh bien, vous—vous le feriez aussi!”

[93] Il a dit : “Oh, j’ai autant de soucis que vous, et je ne le fais quand même pas.” Donc, cela a remis le médecin à la bonne place. C’est vrai. Depuis, il respecte la petite dame. C’est ça, juste une parole dite à propos, cela suffira. Voyez? Quelles que soient vos inquiétudes, quelles que soient vos tentations, tenez-vous-en à la Parole de Dieu. Quand tout semble aller de travers, tenez-vous- en à la Parole de Dieu, Il l’a dit.

[94] Ensuite, quand ils sont arrivés à l’endroit où ils devaient traverser, et Josué savait que Dieu avait promis de leur donner le pays, cela leur appartenait, quelle que soit l’opposition… Eh LA RÉDEMPTION PAR LE JUGEMENT 15 bien, ça, c’est un type de l’Église d’aujourd’hui, les vrais, les véritables membres du Corps de Christ.

[95] Nous avons beaucoup de gens qui vont à l’église, mais dans cette église-là, pratiquement beaucoup d’entre eux, chacun d’eux, je suppose, j’espère, dans ce groupe de cette église, il y a des membres dans cette église qui croiront vraiment de tout leur cœur. Je sais qu’il en est ainsi, j’ai trouvé cela en eux sur l’estrade, sous l’inspiration, et j’ai vu qu’ils étaient vraiment authentiques. Bien qu’ils ne comprennent peut-être pas le plein Évangile, et tout, ils sont pourtant authentiques dans leur cœur. Ce qu’ils croient, ils le croient vraiment de tout leur cœur. Et ils…

[96] Et tout ce qui sans foi est péché, l’incrédulité, c’est carrément le péché. Tout ce qui ne relève pas de la foi n’est pas de Dieu — vous devez croire. Et le seul moyen pour vous d’avoir la foi, c’est d’abord de voir ce que Dieu a dit à ce sujet, et ensuite de croire Sa Parole, c’est—c’est le seul moyen pour vous d’y arriver.

[97] Donc, Josué et Caleb savaient que Dieu avait fait la promesse. Ils sont revenus, et ils n’ont pas eu peur de dire : “Nous pouvons nous en emparer”, parce qu’ils fondaient leur foi, non pas sur ce qu’ils voyaient, mais sur ce qu’ils croyaient.

[98] Maintenant, aujourd’hui, dans ce Tabernacle, nous pouvons fonder notre foi, en tant que citoyens américains, là, nous ne pouvons pas… Nous pouvons fonder notre foi, en tant que Chrétiens, plutôt, sur ce que Dieu a dit, sans tenir compte de l’opinion de n’importe quel médecin, de l’opinion de n’importe quel scientifique, et de toute preuve, quelle qu’elle soit.

[99] Il y a quelque temps, il y a quelques semaines, j’écoutais une émission de radio quelque part, ou, non, je lisais dans un journal, là-bas dans l’Oregon, qui disait, ou, là-bas dans l’Idaho, qui disait qu’on faisait l’éloge d’un scientifique, car il était sur le point de prouver que la vie animale et la vie végétale étaient la même vie, eh bien, il disait que l’animal est sorti de la vie végétale. Et la plante, autrement dit, l’arbre et le poisson, c’est la même personne. Voyez?

[100] Eh bien, c’est juste un peu plus que ce que ma mentalité peut saisir. Je crois que Dieu a fait un arbre, qu’Il a fait un poisson. Voyez? Donc, c’est à peu près tout ce que je peux dire. Et je crois que tout ce qui est différent de cela, je n’y crois tout simplement pas, c’est tout, vous voyez. Il faut que ce soit fondé sur la Parole du Seigneur. Il a fait un palmier, Il a fait un chêne, les deux n’étaient pas le même arbre, et si ça l’était, le chêne aurait produit des noix de coco, ou des palmes, ou peu importe. Vous voyez, c’est la vie qui se trouve à l’intérieur. Et je Le prends simplement au Mot, peu importe combien Cela peut sembler simple, et je Le crois comme ça. Pas vous?

[101] Maintenant, nous pouvons baser notre réflexion, ce matin, il y a des gens qui viennent pour qu’on prie pour eux, nous pouvons baser notre réflexion sur ceci : que Dieu a fait la promesse.

[102] Si vous étiez ici ce matin, vous diriez : “Eh bien, Frère—Frère Bill, j’ai eu des hauts et des bas dans ma vie. J’ai toujours voulu vivre une vie chrétienne, mais je n’ai jamais réussi à m’affermir.”

[103] Eh bien, je peux fonder ma promesse…ma foi sur ceci, mon frère, ma sœur, ce matin : Si maintenant même, vous vous consacrez entièrement, — n’attendez pas de vous avancer à l’autel, vous pouvez venir ici, et dire : “Je l’ai maintenant accepté”, — mais à l’endroit même où vous êtes maintenant, dites : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, un rétrograde, ou un pécheur,” quoi que ce soit, “et maintenant je ne fonde mes espérances sur rien d’autre que sur Ta Parole. Je le crois.”

[104] Alors, frère, quelque chose va se passer, parce que vous avez un vrai fondement, car Dieu ne vous mettra pas dehors. Les tentations viennent; jamais une seule tentation ne viendra sans qu’Il vous donne la grâce de la supporter. Et Il a promis d’être avec vous au front, de se tenir là à chaque bataille, et de prendre votre place. Et donc, c’est là que se trouve votre espérance.

[105] Vous en arrivez à un point où vous dites : “Eh bien, Frère Bill, elles… J’ai tant de tentations.”

[106] Indiquez-moi un seul Chrétien qui n’a pas de tentations. Nous ne sommes pas venus à une partie de plaisir, nous sommes venus sur un champ de bataille, nous sommes ici pour combattre l’ennemi. Et, bien sûr, nous ne revêtons pas notre armure pour qu’on nous regarde. Si vous devenez Chrétien pour qu’on vous regarde, alors, vous êtes, oui, j’ai bien peur que vous soyez au mauvais endroit.

[107] Parfois, les Chrétiens sont méprisés, ou ridiculisés, mais nous venons comme un guerrier, amen, nous venons étant aspergés du Sang. La vieille croix rugueuse nous précède, l’Étoile du Matin éclaire le chemin, eh bien, nous sommes en route vers Quelque part. Peu m’importe ce que le monde dit, c’est ce que Dieu dit. Le champ nous appartient, Dieu l’a dit. Nous sommes en route, si nous recevons le coup fatal ici, sur le champ de bataille : “Si cette tente où nous habitons sur la terre disparaît, nous en avons une autre qui nous attend déjà là-bas.” Donc, il n’y a aucune raison d’avoir peur.

[108] Oui monsieur, tout nous appartient, parce que par Lui, Christ a racheté tout cela pour nous. Il nous a aimés, et nous ne pourrions pas venir à Lui à moins que Dieu nous attire à Lui. Il a dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux qui viennent, Je leur donnerai la Vie éternelle, et Je les ressusciterai au dernier jour.” Quel souci avons-nous? Il n’y a aucune raison de s’inquiéter, aucune raison d’avoir peur. LA RÉDEMPTION PAR LE JUGEMENT 17

[109] Vous dites : “Qui sera président? Nous aurons une dépression!”

[110] Pour moi, ça n’a pas d’importance. Tout ce que je sais, c’est que Dieu a parlé et a dit qu’Il allait me faire passer au travers, alors j’ai simplement pris Sa main, pris Sa Parole. Alors, nous voilà partis en route vers le Pays promis. Quand nous arrivons à Kadès-Barnéa, nous croyons simplement la Parole de Dieu, et nous continuons à avancer, c’est vrai. Et, oh, ce qui est glorieux, c’est que de temps en temps, Il nous donne une grosse grappe de raisin comme preuve, vous savez, que nous…qu’“il y a au-delà du fleuve un Pays, qu’ils appellent l’éternité bénie”. N’est-ce pas vrai? Alors, que nous vivions ou que nous mourions, qu’est-ce que ça change? Continuons simplement à avancer.

[111] Bon, si nous ne menons qu’une vie à moitié, souvenez-vous, ce n’est pas une bonne chose, mettons simplement cette chose-là de côté maintenant même, et disons : “Ô Dieu, ce matin même, je viens et je fonde ma foi sur Ta Parole. Peu m’importe si je ne pousse jamais de cris de ma vie, peu m’importe si je ne pleure jamais de ma vie, peu m’importe si je n’ai jamais la moindre démonstration, je fonde ma foi sur Ta Parole, et je suis en route vers le Pays promis.

[112] Et parce que le monde m’a dit, ou que quelqu’un m’a dit que si je ne ressentais pas un drôle de sentiment quand j’ai été sauvé, ou quelque chose comme ça…” Or, je ne dis rien de mal contre ça. C’est très bien, mais ce n’est pas ça. Amen. Ma foi n’est fondée sur rien d’autre Que sur le Sang et sur Sa justice; Quand tout ce qui environne mon âme s’effondre, Il est toute mon Espérance et mon Soutien.

[113] Je veux être un Chrétien ce matin, parce que j’ai accepté le moyen pourvu par Dieu, Sa Parole l’a dit, j’ai reçu cela tel quel, et c’était réglé. C’est vrai.

[114] Le diable vient et dit : “Eh bien, moi aussi, j’ai ressenti un drôle de sentiment, une fois. Est-ce que cela fait de moi quelqu’un qui est sauvé?”

[115] Je ne sais pas, mais, frère, vous devez vous conformer à cette Parole, ici.

[116] Jésus a dit : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle.” Oh! la la! J’entends ça, et…?… Ils… J’aurais voulu—voulu être là quand je L’ai entendu dire ça, pas vous? “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.”

[117] Oh, si cela n’écarte pas tous les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes et tout, je ne sais pas ce qui le fera. Cela écarte toutes ces choses, et en fait un celui. Pas vrai? C’est vrai. “Celui qui écoute Mes Paroles,” qu’il soit ce qu’il veut, c’est vrai, “qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle.”

[118] Oh! la la! Alors, que le navire soit ballotté et que les vieilles poutres grincent, il fera naufrage un de ces jours, de toute façon, mais il ne fera pas naufrage tant qu’il n’atteindra pas l’autre Rivage. C’est tout ce qu’il y a de plus vrai. Il va y arriver, aussi sûr que deux et deux font quatre, parce que Dieu l’a promis.

[119] Oh! la la! Quand j’y pense, ça ôte toute la peur, ça ôte toutes les querelles, ça ôte toute la méchanceté, ça fait en sorte que cet homme qui vous maltraitait a de nouveau l’air de votre frère, alors prenons-le par la main. C’est vrai. Oh! la la!

[120] “Il ou elle a mal agi.”

[121] Eh bien, qu’est-ce que ça change? Moi aussi, j’ai mal agi. Je vais passer mon bras autour de ses épaules, et dire : “Allons, frère, avançons un peu plus haut maintenant, resserrons la vieille…”

[122] J’aime cette pièce centrale, ici, dont Paul parle ici, vous savez, la—la cuirasse. Vous rendez-vous compte que la cuirasse est la partie principale? Il n’est pas dit grand-chose à ce sujet dans la Bible, mais c’est un élément réel, la cuirasse, c’est ce qui maintient ensemble le—le—le cuissard et le harnais. Pas vrai? Donc, j’ai mis le casque et toutes ces différentes pièces, le pectoral, mais n’oubliez pas la cuirasse qui attache toutes ces pièces et qui les resserre. Oh! la la! Ensuite, resserrez les attaches, soyez attachés fermement, et remettez-vous en marche, vous savez, et commencez à avancer.

[123] Josué est revenu, il a dit : “Bien sûr, nous pouvons nous en emparer, Dieu l’a dit.” Kadès-Barnéa, c’est là qu’ils se sont retrouvés au jugement, c’est là que Dieu les a jugés. Or, quel a été le jugement de Dieu? Parce qu’ils n’ont pas cru. Kadès- Barnéa était le tribunal d’Israël, car ils n’ont pas cru la Parole, vous voyez, non pas ce qu’était la preuve.

[124] Bon, voilà qu’ils étaient dans le désert. J’aimerais avoir le temps d’en lire beaucoup, mais nous ne l’avons pas. Mais le désert et le voyage, et là ils disaient : “Ce n’est pas un lieu où il y a des grenadiers, ce n’est pas un lieu où l’on puisse avoir des vignes ou des figuiers. Tu nous as fait sortir d’Égypte, nous avions une assez bonne maison là-bas, et voilà que tu nous as amenés ici pour que nous mourions dans ce désert, sans eau, sans nourriture, sans rien. Et tu nous as amenés ici!” Toutes ces preuves qui leur étaient défavorables. “Voilà que tu—voilà que tu nous as conduits ici, au bord de cette petite rivière, là où ces sources et cette oasis ruissellent, il y a à peine assez d’eau à boire.” Oh! la la! N’est- ce pas exactement ce que fait celui qui se plaint quand il vient d’être sauvé?

[125] Et là : “Nous voilà, nous n’avons rien à manger, nous n’avons pas de grenades. Et la seule chose que nous obtenons, c’est juste LA RÉDEMPTION PAR LE JUGEMENT 19 un peu de manne qui pleut du ciel la nuit. Et maintenant, tu nous dis, alors que les hommes sont revenus de là-bas, en disant : ‘Oh! la la! tout cela a été en vain. Oh!’ Voilà, nous sommes sortis de… nous avons quitté notre pays, et nous ne pouvons pas y retourner. Est-ce que nos enfants devront grandir dans ces conditions qu’on a ici? Et toutes les villes sont clôturées, si bien qu’ils peuvent faire des courses de chars tout autour. Nous n’avons rien d’autre que quelques vieilles serpes, et des épées, et des choses à la main, et regarde cette grande armée là-bas, l’opposition, et ils sont si grands, eh bien, un seul d’entre eux pourrait battre une douzaine d’entre nous!” N’est-ce pas ainsi que le diable dépeint cela?

[126] Josué, je peux le voir se tenir là, et Caleb, seul, le visage tout illuminé, il dit : “Gloire à Dieu, nous pouvons quand même nous en emparer! — Oh, comment vas-tu t’en emparer?”

[127] “Il ne s’agit pas de savoir comment je vais m’en emparer, ce n’est pas à moi de chercher à comprendre cela, mais Dieu a dit que cela nous appartenait,” c’est vrai, “donc c’est à moi, Dieu l’a dit.”

[128] Donc, la guérison m’appartient ce matin, la guérison vous appartient; le salut vous appartient, le salut m’appartient.

[129] Vous dites : “Je n’arrive pas à mener une vie correcte.”

[130] Oui, vous le pouvez, Dieu a dit que nous le pourrions. Je le crois, pas vous?

[131] “Comment pouvez-vous vivre dans ce monde actuel sans sortir et côtoyer les foules, et faire les choses qu’ils font?”

[132] Dieu a dit que nous le pouvions, Sa grâce nous suffit. C’est réglé, alors resserrons les attaches et continuons.

[133] Kadès-Barnéa, le tribunal, où tous devaient être jugés, à Kadès-Barnéa. Et seulement deux ont tenu le coup au jugement. Et comment ont-ils dit qu’ils ont tenu le coup? En fondant leur foi sur l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est tout. Dieu l’a promis. Et pas seulement ça, mais ils l’ont prouvé. Amen. C’est ça qu’il faut faire. Amen.

[134] Maintenant, le chapitre 21 de ceci, non, je crois que c’est le chapitre 19, comme c’est un beau chapitre; il parle premièrement du jugement par le sang, tout le…le jugement par la miséricorde, je veux dire leur rédemption, pardonnez-moi. La rédemption par la miséricorde, la rédemption par la grâce, la rédemption par le sang, la rédemption par le jugement. Et ce matin, nous voulons traiter, pendant les quelques prochaines minutes, pour mettre le noyau bien à sa place, si Dieu nous aide, là où le jugement est le point capital.

[135] Bon, premièrement, le sang, faire l’expiation. Dans le jardin d’Éden, il fallait que Dieu apporte du sang versé afin de, avant qu’Il puisse exercer le jugement, car Il avait déjà prononcé Sa Parole, et Sa Parole n’a besoin de rien d’autre. Dieu a dit : “Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.”

[136] Avez-vous remarqué comment Satan a badigeonné cela en blanc pour Ève? Il a dit : “Oui, Dieu l’a dit, mais certainement que ce n’est pas exactement ce qu’Il voulait dire.” Voyez?

[137] Eh bien, n’est-ce pas ce que le diable dit au croyant aujourd’hui? “Oh, eh bien, tu n’as pas à faire ces choses.”

[138] Eh bien, frère, si vous êtes un Chrétien, vous voudrez faire cela, vous—vous—vous voudrez le faire. Je… Le plus grand plaisir du croyant, c’est de savoir qu’il vit ou fait quelque chose qui plaît au Seigneur.

[139] Eh bien, si nous attendions la venue du Seigneur comme nous devrions l’attendre, eh bien, oh, il n’y aurait aucune friction nulle part, tout le monde serait rempli d’affection, et il y aurait de l’harmonie. Ce serait merveilleux, n’est-ce pas? Et, vous savez, Il viendra peut-être aujourd’hui. Je ne sais pas ce qui reste. C’est vrai. C’est le temps où Il doit venir.

[140] Mais si nous avions tous cela dans notre cœur ce matin, qu’aujourd’hui était le dernier jour? Et nous devrions vivre chaque jour comme si c’était le dernier jour : “C’est le dernier jour”, et être tous dans l’amour.

[141] Parfois je m’éloigne de la maison, j’aime ma femme et je veux faire quelque chose pour elle, et je—je vais lui acheter une boîte de bonbons, ou—ou quelque chose, vous savez, que je—je sais qu’elle veut que je fasse, vous savez, ou—ou quelque chose qu’elle veut que je fasse, j’aime le faire. Et là, frères, ceci peut sembler un peu étrange, ce n’est pas un très bon endroit pour le dire, mais je—j’aime l’aider à laver la vaisselle, parce que je sais que c’est difficile pour elle de le faire tout le temps. Alors je vais simplement là et je lave la vaisselle pour elle. Elle ne dit pas grand-chose, mais je sais qu’elle apprécie cela. Voyez?

[142] Pourquoi suis-je…? Qu’est-ce que—qu’est-ce que j’essaie de faire remarquer ici? J’essaie de dire ceci : c’est que je—je veux faire cela, même si quelqu’un dit : “Eh bien, vous…” Je suppose que les voisins pensent que je suis un efféminé, là, à secouer les tapis, à passer le balai, et à faire des choses comme ça, le travail d’une femme, mais j’aime le faire parce que j’aime ma femme. Voyez? Je l’aime. Et tout ce que je peux faire pour qu’elle sache que je l’aime, je—je—j’aime vraiment le faire.

[143] Eh bien, c’est pareil pour chaque croyant. Voilà, maintenant, que ceci pénètre très profondément, ouvrez la coupe bien grand maintenant : Si vous êtes un croyant et que vous êtes amoureux de Jésus, tout ce que vous pouvez faire pour qu’Il vous aime davantage, vous aimez vraiment le faire. Si le fait de me tenir ici en train de témoigner à cet homme-ci L’amènera à m’aimer davantage, j’aime le faire. Si fuir ces choses du mal, peu importe si je suis tenté, si fuir ces choses me fait L’aimer, et je sais qu’Il LA RÉDEMPTION PAR LE JUGEMENT 21 aimera… “Je pense que ça L’amènerait à m’aimer un peu plus, si je ne faisais pas ceci ou cela.” J’aime vraiment faire ça, pas vous? Parce que nous sommes amoureux de Lui.

[144] Bon, Dieu, alors qu’Il a tant aimé Adam et Ève qu’Il a d’abord dû verser du sang avant qu’Il puisse… Le jugement, c’était la mort, et Il devait…il fallait que quelque chose meure à leur place, et ensuite, ils pouvaient ensuite se tenir dans Sa Présence. Or, là, il y avait le jugement. Ève a d’abord écouté Satan, et il a badigeonné la Parole en blanc, et ils ont été incrédules à l’égard de la Parole, et la Parole est alors devenue le Jugement de Dieu.

[145] En effet, cette Parole, la Parole de Dieu, jugera chaque personne, cette Parole qui est prêchée ici ce matin. Elle est prêchée là-bas, à Wall Street, Elle est prêchée là-bas, à l’Église chrétienne, là-bas, à l’église presbytérienne, partout où la Parole est prêchée, Elle devient le Jugement. Les hommes sont jugés par la Parole de Dieu. Et voici une bonne chose à savoir : nous, ou bien notre jugement nous précède, ou bien il nous suivra.

[146] Or, chaque homme ici aujourd’hui n’a pas à être jugé à la fin, il peut être jugé ce matin, s’il veut être jugé. Bon, il faut que des préparatifs soient faits pour le jugement. Eh bien, Dieu, afin d’amener Adam et Ève dans Sa Présence, Il a dû faire des préparatifs. Maintenant, qu’est-ce qui a fait cela, si vous ne croyez pas à la grâce? La grâce a pourvu des préparatifs. Oh, comme j’en suis heureux! La grâce a pourvu des préparatifs. La grâce, c’est l’amour.

[147] Dieu a tant aimé Ses créatures déchues qu’Il a pourvu des préparatifs pour qu’ils se tiennent dans Sa Présence avant le jugement. Dieu est allé tuer des brebis, ou, des animaux, Il a mis sur eux des peaux pour les couvrir, et le sang a d’abord été pourvu avant le jugement. Le jugement s’est fait par le sang, bien sûr. Ensuite, Il a versé le sang de—de l’innocent pour couvrir la culpabilité des coupables.

[148] Maintenant, au chapitre 19, je crois que c’est ici, du—du—du Livre de l’Exode, Dieu, l’Éternel fait… L’Éternel parla à Moïse et…Aaron, et dit : Voici ce qui est ordonné par la loi que l’Éternel t’a prescrite…: Parle aux enfants d’Israël, et qu’ils M’amènent une vache rousse, sans tache, sans défaut corporel, et qui n’ait point porté le joug. Vous la remettrez au sacrificateur Éléazar, il la fera sortir du camp, et on l’égorgera devant lui. Le sacrificateur Éléazar prendra du sang de la vache avec le doigt, et il en fera sept fois l’aspersion sur le devant de la tente d’assignation.

[149] Oh, si vous remarquez : une vache rousse, remarquez, c’est la femelle, un type de l’Église. Rouge, la couleur, devait, ne pouvait pas être tachée, là, il fallait que ce soit une couleur unie. Et le rouge donne toujours…signifie la rédemption.

[150] Vous dites : “Le rouge signifie toujours un danger.”

[151] C’est le cas pour nous devant un feu rouge, mais c’est aussi toujours la rédemption, ne le grillez pas. Donc, le rouge a toujours été le signe, tout au long de la Bible. La prostituée Rahab a fait descendre les espions par un tissu cramoisi, ou, un cordon cramoisi, ce qui était le signe que Dieu permettait que sa maison ne soit pas détruite.

[152] Maintenant, remarquez, le rouge ici, cette vache rousse devait être amenée et tuée en présence d’Éléazar. Et il devait la prendre, ses sabots et tout, et la brûler. Et avant qu’elle, pendant qu’elle était en train de mourir, il trempait ses doigts dans son sang, et il en faisait l’aspersion sur la tente, il trempait ses doigts dans le sang et il en faisait l’aspersion sur la tente, et il faisait cela sept fois, ce qui signifie les sept dispensations, ou, les sept âges de l’église, que l’Église serait aspergée du Sang, que le jugement était placé sur la vache. L’aspersion du sang était faite sept fois, le sacrifice sanglant qui faisait l’expiation, c’était là à la place du jugement — sept fois. Ensuite, la vache était mise au feu et réduite en cendres.

[153] Alors, chaque fois qu’Israël… Cela servait à faire ce qu’ils appellent les “Eaux de séparation”, là on brûlait du cramoisi, de l’hysope, on réunissait cela et on les brûlait, ce qui signifiait les dispensations de la grâce : la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, par le bois de cèdre, l’hysope et le cramoisi, et on les brûlait tous ensemble. Et c’est ce qui servait à faire, — alors que vous continuez à lire, si vous aimeriez le lire, car, en raison du temps, je ne prendrai pas le temps de le lire, mais le chapitre 19, — cela servait à faire les Eaux de séparation, de sorte que si un homme avait mal agi, ou quoi que ce soit, les cendres de cette vache étaient placées sur lui, et il était séparé de sa culpabilité.

[154] S’il était impur, alors ceci était une Eau de séparation. Un commémoratif, de génération en génération, afin de savoir que cette vache-là, une vache choisie, une vache particulière, et que le sang se tenait là, entre lui et l’église, et que les cendres de celle- ci faisaient une séparation entre lui et sa culpabilité. Oh! la la!

[155] Quand vous voyez ces choses et que vous placez cela sur Jésus-Christ, et lorsque nous nous rendons coupables de quelque chose, nous regardons à la séparation, Celui qui s’est tenu là, au jugement — Son Sang a été pris de Son corps et a été aspergé sur la surface de la terre, entre elle et le saint tabernacle de Dieu, afin que chaque croyant qui entre dans Sa Présence, qui franchit le voile de la chair, qui met de côté les choses du monde, sache que le Sang fait l’expiation, les Eaux de séparation. LA RÉDEMPTION PAR LE JUGEMENT 23

[156] Et Dieu, par Sa miséricorde, nous a lavés et séparés par le lavage de la Parole par l’eau, et Il a séparé Son Église des choses du monde, pour qu’elle mène une vie séparée et consacrée pour vivre pour Lui, en marchant sans condamnation dans ce monde actuel. “Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair, mais qui ont été séparés par l’eau par la Parole, qui les a oints du Saint-Esprit.” Et les cendres de séparation ont été répandues sur l’individu, et il marche dans ce monde actuel sans aucune condamnation, par le Saint-Esprit. Quel beau…!

[157] Sachant qu’il aurait dû être celui, le coupable, amené en présence de tous les êtres, en présence d’Éléazar, le souverain sacrificateur, et là, sa gorge aurait dû être tranchée, son corps aurait dû être brûlé sur l’autel d’airain. Et toutes ces choses auraient dû être à sa place, il aurait dû… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[158] …servi de séparation par le Sang qui a été aspergé entre les Cieux et la terre, ce qui a ouvert la porte pour que chaque croyant qui est en Jésus-Christ ait droit à un sentier de Sang qui le mène au Trône de Dieu. “Sept fois, pour chaque âge de l’église, tu en feras l’aspersion.” Tout au long de l’âge des méthodistes, des baptistes, tout au long de chaque âge, le sentier de Sang a été aspergé par la séparation.

[159] Bon, Il dit… Là, quand nous arrivons à cet endroit-là, le jugement doit venir. Donc, Dieu, qui parle maintenant… J’aimerais que nous puissions… Je saute par-ci par-là ce matin, mais prenons maintenant Exode, je veux dire, Nombres, le chapitre 21. Et maintenant, nous parlons du serpent d’airain, nous revenons maintenant à notre sujet, pour terminer dans quelques minutes, parce que nous devons nous dépêcher.

[160] Remarquez, le jugement. Maintenant, au chapitre 20, je crois que c’est… D’abord, au chapitre 20, vers le verset 7. Écoutez ceci : L’Éternel parla à Moïse, et dit : Prends la verge,…

[161] Oh, il va falloir que je prenne encore une minute pour en lire un autre bout, ici, c’est tellement beau. Commençons ici, au verset 2 du chapitre 20 : Il n’y avait point d’eau pour l’assemblée; et l’ont se souleva contre Moïse et Aaron. Le peuple chercha querelle à Moïse. (Ou bien s’est disputé avec lui.) Ils dirent : Que n’avons-nous expiré, quand nos frères…devant l’Éternel? Quand ils…nous avons fait venir, sortir l’assemblée de l’Éternel dans ce désert, et que nous y mourions, et nous…notre bétail? …par conséquent nous avez-vous fait monter hors d’Égypte, pour amener sur nous…et nous amener dans ce méchant lieu? (Regardez :) Ce n’est pas un lieu où l’on puisse semer,…

[162] Eh bien, les gens ne vous fréquentent pas beaucoup quand vous devenez un vrai croyant. Pas vrai? C’est un drôle d’endroit où se trouver. Très bien. “Pas de figuier”, pas beaucoup de communion fraternelle, personne ne veut rien avoir à faire avec vous. Ils disent : “Il a perdu la tête, il est devenu fou. Voyons, nous passions vraiment de meilleurs moments là-bas, dans le monde. Ha, ha, ha, ha!” C’est vrai. …figuier, pas un lieu où il y a une vigne, ni grenadier, ni d’eau à boire.

[163] Oh, quel moment! Remarquez, d’eau signifie “quand ils se réjouissaient”, vous voyez.

[164] “Il n’y a pas beaucoup de réjouissance”, dites-vous, “ici, et la seule chose que nous faisons… Nous—nous n’allons plus aux spectacles le dimanche, et nous ne regardons pas les matchs de base-ball, et nous faisions toutes ces choses que nous faisions autrefois. C’est un endroit horrible ici.” Maintenant regardez bien, ils cherchaient querelle. Je ferais mieux de m’arrêter là, n’est-ce pas? Très bien. Ah, mes amis, nous arrivons au jugement, là, remarquez : L’Éternel…

[165] C’est exactement comme ça que ça se passe, voyez-vous. Parfois, ces épreuves viennent juste pour nous éprouver. “Chaque fils qui vient à Dieu doit être châtié par Dieu. Et si nous ne pouvons pas supporter le châtiment, alors nous sommes des enfants illégitimes, nous ne sommes pas les enfants de Dieu.”

[166] Frère, il y a quelque chose à propos du Christianisme, qui fait que, quand un homme naît de nouveau, cela met quelque chose en lui qui le soutient. Là, il y a quelque chose à l’intérieur qui lui fait quelque chose. Certainement. Je ne suis pas venu du côté du Seigneur ici, ou, ici, juste pour passer du bon temps, je suis venu ici parce que je L’aime, et je dois L’aider à porter le fardeau. Jésus doit-Il porter Sa croix tout seul, Et le reste du monde vivre dans l’insouciance? Il y a une croix pour chacun, Il y a une croix pour moi. Pas vrai? Alors, qu’est-ce que le Chrétien devrait chanter? Le verset suivant : Je porterai cette croix consacrée, Jusqu’à ce que la mort me libère, (C’est vrai.) Puis je rentrerai à la Maison pour porter une couronne, Car il y a une couronne pour moi. LA RÉDEMPTION PAR LE JUGEMENT 25

[167] Pas seulement une couronne d’or à placer sur votre tête, mais quelque chose de bien supérieur. Paul en a eu un aperçu, une fois, il a dit : “L’œil n’a point vu, l’oreille n’a point entendu, et elles ne sont point montées au cœur de l’homme, ces choses que Dieu a préparées pour ceux qui L’aiment.” Pas une couronne, une couronne d’or, ça ne compte pas pour moi, ces choses-là ne m’intéressent pas, de toute façon. Mais ma couronne, c’est un nouveau corps, un nouvel être, couronné pour être à Sa ressemblance, un corps semblable à Son corps glorieux, dans lequel je peux simplement vivre avec Lui. Ça, c’est une couronne qui me suffit.

[168] Le vieil homme de couleur, il n’y a pas longtemps dans le sud, il disait, il était là, il avait reçu le salut un matin, il est allé raconter tout ça à ses amis, et il a dit que Christ l’avait affranchi. Et le vieux conducteur d’esclaves est arrivé, il a dit : “Qu’est- ce que c’est que ça, Sambo? Je t’ai entendu dire que Christ t’a affranchi?” Il a dit : “Oui.” Il a dit : “Viens dans mon bureau tout à l’heure.” Il a dit : “Sambo, à quel point es-tu sérieux?” Il a dit : “Je suis sérieux, patron, de tout mon cœur, Christ m’a affranchi du péché et de la honte.”

[169] Il a dit : “Eh bien, si Christ t’a affranchi pour ça,” a-t-il dit, “j’irai là-bas demain matin signer les documents, et tu seras libéré de l’esclavage pour prêcher l’Évangile.”

[170] Il est allé prêcher l’Évangile. Après bien des années, après avoir gagné beaucoup de ses frères blancs à Christ, le vieil esclave se mourait, et beaucoup de ses frères blancs sont venus de nombreux endroits pour le voir. Donc, ils pensaient qu’il était mort. Et il est resté couché là pendant un moment, puis il s’est tourné et a regardé, et il a vu qu’il… “Ne suis-je pas déjà entré là-bas?” Il a dit : “Ne suis-je pas déjà là?” On a dit : “Oh, Sambo,” a-t-on dit, “n’as-tu jamais…?” On a dit : “Es-tu allé dans…? Qu’est-ce que tu as vu?”

[171] Il a dit : “Oh, je me tenais à la porte.” Et il a dit : “Un Ange est venu vers moi.” Et il a dit : ‘Eh bien, Sambo,’ a-t-il dit, ‘tu as fait une grande œuvre, viens ici et reçois ta couronne, et ta robe, et ta place.’” Et il a dit : “Oh, ne me parlez pas de robe et de couronne.” Il a dit : “Qu’est-ce que tu veux faire, Sambo?”

[172] Il a dit : “Laissez-moi simplement me tenir ici pour Le regarder.” Il a dit : “C’est la seule couronne dont j’aurai jamais besoin : Le regarder. Laissez-moi simplement me tenir ici pendant un million d’années et poser mes yeux sur Celui qui m’a affranchi du péché et de la honte.”

[173] Je pense que c’est à peu près le sentiment de chaque croyant ce matin. Je ne veux pas aller au Ciel pour porter une couronne, je ne veux pas y aller pour porter une robe, je veux aller là-bas pour voir Celui qui m’a aimé et qui m’a racheté, alors que j’étais complètement perdu et que j’étais dans le monde, et qui m’a lavé, renouvelé et fait de moi une nouvelle créature dans Sa Présence; c’est Lui que je veux aller voir. Je veux Le voir.

[174] Peu m’importe s’il y a…s’il y a des grenadiers à cet endroit, si on y passe de bons moments, s’il y a la famine, s’il y a quoi que ce soit, peu importe, rien ne peut nous séparer de l’amour de Dieu qui est en Jésus-Christ. Je crois que c’est la question des— des jugements, ce matin, des choses que les gens font.

[175] Et souvenez-vous, mes amis, le seul moyen pour vous d’avoir cela ce matin : Quelqu’un a pris votre place. Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné…a placé tous Ses grands jugements sur Lui.

[176] Regardez là, ce Rocher, quand Il les a appelés là-bas, devant le Rocher, ils ont frappé le Rocher, et il y a eu un creux sur le côté du Rocher. Or, ce bâton qui était dans la main de Moïse n’était pas le bâton de Moïse, c’était le bâton de Dieu, c’était la verge du jugement de Dieu.

[177] Observez comment Il a jugé Israël avec cette verge : Il est allé là-bas, et Moïse a tendu la verge, des mouches sont arrivées, Il a tendu la verge, des ulcères sont apparus, et le jugement a été déversé sur l’Égypte à cause de ce bâton du jugement, c’était le jugement de Dieu qui était dans le bâton.

[178] Et remarquez, ce jugement, quand la sécheresse a frappé le Rocher, et qu’il y a eu un creux dans le Rocher, ce Rocher, c’était Jésus-Christ. Et tout le jugement que vous auriez dû être, recevoir, chacun de vous, les croyants, ce matin, tous les jugements que vous auriez dû subir, toute la condamnation, et toutes les fois où vous vous êtes éloignés, toutes les choses déplaisantes que vous avez faites, Dieu, dans Son amour, a frappé toutes ces choses sur Son Fils, Jésus-Christ, et Il a été frappé sur le côté, comme le Rocher l’a été.

[179] Et du Rocher est sorti de l’eau, et un peuple qui périssait, qui mourait de soif, a vécu parce que le bâton du jugement de Moïse, ou, le bâton du jugement de Dieu dans la main de Moïse, livré sur le côté du Rocher, cela a donné la vie à l’assemblée qui se mourait. Quel bel accomplissement, là, ce matin! “Dieu a tant aimé le monde”, les impies, les personnes qui ne sont pas aimables, “qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point.”

[180] Mais le jugement… J’aurais dû mourir pécheur, vous auriez dû mourir pécheur. Nous ne sommes pas dignes du Ciel, et il n’y a rien que nous puissions faire qui puisse nous rendre dignes. Regardez simplement comment nous L’avons traité. N’avez-vous LA RÉDEMPTION PAR LE JUGEMENT 27 pas un peu honte ce matin? J’ai honte. La façon dont nous L’avons traité, et pourtant, dans Sa miséricorde, Dieu a pris tous mes péchés et les a placés sur Son Fils, et là, le jugement a tranché Son côté en deux, a enfoncé la couronne sur Sa tête, et les larmes, les crachats, et tout, qui coulaient sur Son côté. Il a payé le prix afin que vous et moi n’ayons jamais à subir le Jugement.

[181] Je pense à ce petit cantique : Oh, quel amour précieux le Père A eu pour la race déchue d’Adam, Il a donné Son Fils unique, pour qu’Il souffre, Et nous rachète par Sa grâce. Vous Le voyez suspendu, sur le mont du Calvaire, Souffrant là, dans de pénibles douleurs, Criant : Éli, Éli, Père, Pourquoi M’as-Tu abandonné?

[182] On a dit : “Il a été abandonné dans la vie, a été abandonné dans la mort, et toute la colère de Dieu s’est déversée sur Lui, et Il a subi nos jugements. Et Dieu, Il a pris nos jugements et les a emportés dans un lieu isolé, dans les régions de l’au-delà, et les lois de Dieu ont condamné, et y ont placé les damnés, et Il a emporté nos péchés là-bas. Et Il est ressuscité le matin de Pâques pour notre justification, Il est maintenant là, dans la Personne du Saint-Esprit, pour sauver chaque pécheur perdu dans le monde.” Prions.

[183] Père Céleste, quand j’y pense, mon cœur se, se renverse en moi. Ô Dieu, que ma pensée se détourne aussi de tout ce qui est impie, afin que je puisse Te servir. Accorde ce même privilège à chaque personne ici, afin que ceux qui sont ici ce matin et qui n’ont pas encore sentis qu’ils étaient tout à fait Chrétiens, ils ont en quelque sorte pris ces choses à la légère, et, oh, ils avaient une idée que—qu’il y avait quelque chose là-dedans, mais ils ne T’ont pas encore abandonné leur vie; Seigneur, accorde qu’à cette heure même, ils s’abandonnent à Toi, maintenant même, par la Parole. “La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole.”

[184] Maintenant qu’ils savent que Christ a pris leurs jugements, et que tout ce qu’ils ont à faire, c’est de confesser leurs péchés maintenant même, dans leur cœur, et de dire : “Seigneur, sois miséricordieux envers moi, un pécheur”, et Tu pardonneras chacun d’eux, humblement et dans la douceur, peu importe s’ils ont eu de la rancune ou s’ils ont été égoïstes, ou s’ils ont mal agi, s’ils ont péché de quelque manière que ce soit, Père, Tu leur pardonneras à l’instant même, et à partir d’aujourd’hui, puissent-ils concentrer leurs espérances et leur foi sur ce que Tu as dit, afin que nous, comme Josué et Caleb, puissions posséder le pays un jour, l’immortalité. Accorde-le par Ton Fils.

[185] Pendant que nous avons la tête inclinée, ceci n’est qu’une petite affaire secrète entre vous, moi et Dieu, je me demande, pendant que toutes les têtes sont inclinées et que tous les yeux sont fermés, si quelqu’un lèverait simplement la main, pour dire : “Billy, souviens-toi de moi.” Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, sœur, et vous, frère. Que Dieu vous bénisse.

[186] Ô Dieu, abaisse Tes regards, là, Père, regarde les mains de ces pauvres enfants, ils T’aiment, ce ne sont que—que les enfants d’Adam, comme nous tous. Et ils—ils se rendent compte que la vie n’a été qu’un peu de hauts et de bas, et, Seigneur, mais ils— ils veulent accepter Jésus maintenant même, ils veulent le faire du plus profond de leur cœur.

[187] Ils ne s’appuient plus sur quoi que ce soit d’autre que sur Ta Parole, car Tu as dit : “Celui qui écoutera Ma Parole, et qui croira à Celui qui M’a envoyé, aura la Vie éternelle.” Sauve-les à l’instant, et ôte toute leur culpabilité, de ces très nombreuses mains qui se sont levées, et qu’à partir d’aujourd’hui, ils se consacrent de nouveau, maintenant même, fraîchement à Toi. Tu connais toutes choses, Tu connais les secrets du cœur. Et je prie que chaque personne qui est ici maintenant renouvelle ses vœux avec Toi.

[188] Et, Père, en tant que Ton humble serviteur, indigne des bénédictions que Tu me permets de partager avec les gens, je suis tellement désolé d’avoir, dans ma vie, commis tant, tant d’erreurs. Et ce matin, je Te demande, Père, alors que je repars sur le champ de travail, j’ai mis de côté tout ce que je pensais être contraire à Ta volonté, et je prie, ô Dieu, alors que je pars seul avec Toi, que Tu m’aides, me guide. Et je me consacrerai, Seigneur, à Toi et à Ton service, afin que Tu sois glorifié par la vie de Ton serviteur, Seigneur. Le temps qu’il me reste, puisse- t-il être pour Ta gloire. Ô Père, pardonne-moi toutes mes fautes, tous mes péchés et mes erreurs.

[189] Et je—je prie aussi pour les péchés et les erreurs de ces gens ce matin. Puissions-nous nous souvenir de ce jour où nous avons renouvelé nos vœux, dans la maison de Dieu aujourd’hui. Car nous le demandons au Nom bien-aimé de Jésus. Amen.

[190] J’ai un petit cantique que j’aimerais que vous chantiez tous avec moi, si vous le voulez bien, beaucoup d’entre vous s’en souviennent : J’irai jusqu’au bout. Avez-vous déjà entendu chanter ça? Très bien, chantons-le ensemble, même sans musique, si nous le pouvons maintenant : J’irai jusqu’au bout, oui, j’irai jusqu’au bout, Je paierai le prix, quoi que les autres fassent, Je prendrai le chemin avec Ses méprisés, J’ai commencé…jusqu’au bout, Jésus, j’irai jusqu’au bout. LA RÉDEMPTION PAR LE JUGEMENT 29

[191] Combien d’entre vous disent vraiment : “Seigneur, voici ma main, je suis sérieux, par Ta grâce, je—j’irai jusqu’au bout”? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Et je sais que ça vient vraiment de votre cœur.

[192] Et maintenant, laissons de côté chaque petite chose, et à partir d’aujourd’hui, non pas dire : “Seigneur, je veux que Tu donnes quelque chose de spécial… la seule chose que je… Seigneur, je …sur Ta Parole, Seigneur, je viens. Me voici. Et j’irai jusqu’au bout avec Toi.” Que le Seigneur vous bénisse.

[193] Maintenant, je pense que nous allons maintenant avoir… avant de passer à… Y a-t-il quelqu’un qui est ici pour qu’on prie pour lui, dont le corps est malade? Levez votre main, s’il y a des gens pour qui on doit prier. C’est très bien. Juste avant que nous le fassions, avant que je l’oublie, là je crois, alors qu’ils… (Avez- vous un rapport de l’école du dimanche, donnez-vous un rapport de l’école du dimanche?) Très bien. La prochaine chose, alors, ce serait, je crois que c’est l’offrande de l’école du dimanche, j’avais oublié ça. Est-ce que les anciens s’avanceraient? Teddy, viens au piano, si tu le veux bien. Et—et que les anciens s’avancent maintenant pour l’offrande de l’école du dimanche. Ensuite, nous aurons le service de guérison dans quelques instants. Et maintenant, courbons la tête un instant.

[194] Notre bienveillant Père Céleste, Tu nous as enseignés dans la Parole : “Que chacun mette à part, selon la prospérité que Dieu lui a accordée, afin que le premier jour de la semaine, quand nous nous réunissons, que nous apportions notre dîme et nos offrandes dans ce lieu”, Ta maison.

[195] Et nous Te remercions pour le privilège que nous avons de T’adorer de cette manière, qui est bien peu de chose, mais nous Te remercions pour cela, Père. Et c’est avec des cœurs reconnaissants que nous venons donner ce matin. Bénis tous ceux qui donnent, qui ont de quoi donner, et bénis ceux qui n’ont pas de ces substances naturelles à donner. Nous Te prions de leur donner des substances naturelles en abondance, en tant que Tes intendants. Aide-nous à veiller sur cela de la bonne manière, afin que ce soit dépensé pour la bonne chose. Nous demandons ceci au Nom de Christ, Ton Fils. Amen. Très bien. 54-1114 La rédemption par le jugement Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.



CODE: 54-1203
TITRE: La Loi Qui Possède Une Ombre
TRAD: Shekinah
PARAS: 83

[1] Merci, Frère...?... Bonsoir, mes amis. Ce soir, c’est un privilège d’être ici à Binghamton pour représenter notre Seigneur Jésus-Christ et Son amour pour toute la race humaine. Pour moi, c’est étrange que je sois ici. Je m’apprêtais à aller ailleurs, mais sans l’avoir prévu, il s’est fait que je suis venu à Binghamton. Et je ne le comprends pas encore. Nous revenons d’outre-mer, de l’Inde, mon fils et moi. J’ai ensuite tenu une petite série de réunions là à Owensboro, dans le Kentucky, avec les Assemblées de Dieu. Et nous avons passé là quelques soirées, nous venons de là et nous avons été à beaucoup d’endroits, comme vous le savez, c’est le... Beaucoup d’enfants de Dieu sont malades et nécessiteux. Et j’ai en quelque sorte résolu de prêcher l’Évangile pendant quelque temps et de mettre de côté la guérison un tout petit peu; je ne dis pas que je mets cela de côté, mais je vais prendre un temps de répit afin de pouvoir parler aux gens... D’habitude, sous cette très forte onction du Saint-Esprit... Beaucoup d’entre vous ont probablement tous été dans les réunions, je – je suis... j’ai plutôt une sensation drôle, qui m’affaiblit et tout. Et je n’ai jamais eu l’occasion de serrer la main aux ministres, de faire connaissance et tout. Je prendrai ici un peu de temps pour en quelque sorte faire connaissance avec tout le monde. Nous ferions mieux de faire connaissance ici; il nous a fallu du temps pour nous connaître les uns les autres là-bas. N’est-ce pas? Ainsi, nous ferions mieux de nous habituer les uns aux autres ici.

[2] Et généralement, dans ce genre de réunions, on me garde enfermé dans une pièce. Vous savez comment cela se passe. Et on vient, on frappe à la porte et vous restez seul toute la journée, et toute la nuit, et dans la réunion... Et évidemment, tous ceux que vous rencontrez, dès que vous commencez à leur parler, une vision apparaît. Vous voyez? Ainsi donc, cela vous met en pièces pour la prochaine réunion du soir. Nous avons pu consacrer ce temps à nous promener, à visiter nos frères, beaucoup d’entre eux téléphonent de différents endroits du pays. Et M. Boze de Chicago... Ils ont obtenu le Tabernacle Evangélique de Chicago, et ensuite ils avaient obtenu l’intérieur de l’arène, où se font les sports, pour les – pour les réunions. Et M. Boze venait de descendre [de l’avion]. J’étais presque sur le point d’aller lui dire que j’étais d’accord. Et il était à l’aéroport. Et j’ai mis mon manteau, et j’ai commencé à franchir la porte, et alors le téléphone a sonné dans la maison. Et – et nous avons donc quatre appels auxquels nous pouvons répondre. Ainsi, j’ai fait un pas en arrière, j’ai pris le téléphone, et c’était M. Gardner, de cette ville, un des hommes d’affaires chrétiens. Et je le connaissais donc bien et il a dit : « Venez tenir une réunion pour nous, Frère Branham.»

[3] Et j’ai dit : « Eh bien, Frère Gardner, je... » Vous savez, j’ai dit : «Je vais à l’aéroport rencontrer M. Boze pour une réunion à Chicago ou quelque chose de ce genre.» J’ai dit : « Je ne sais pas ce qu’ils vont faire. J’étais en quelque sorte de mauvaise humeur depuis les quelques jours passés ne sachant pas quelle direction prendre.» Et il a dit : «Eh bien, notre église a jeûné et prié.» Et Quelque Chose m’a dit : «Tu ferais mieux d’aller là-bas.» Me voici donc. Ainsi, je – je suis en quelque sorte entre vos mains, maintenant. Je ne sais que faire. Et je suis venu servir, prêcher la Parole du Seigneur. Notre frère Smith que voici, votre pasteur, je l’ai rencontré, c’est un merveilleux frère. Je ne le dis pas parce que je me tiens à sa chaire, mais il l’est [réellement]. Et ensuite, le frère de New York qui était notre chanteur, je l’avais rencontré auparavant. Et j’ai rencontré beaucoup de différents hommes d’affaires chrétiens aujourd’hui, et je passe des moments merveilleux depuis que je suis à Binghamton ces deux derniers jours. Et j’ai toujours eu un petit penchant pour l’Etat de New York. J’aime l’Etat de New York. C’est l’un de mes états favoris des Etats-Unis. Et je me suis – je me suis dit qu’un jour, j’aimerais habiter là-bas à côté de l’un de ces lacs.

[4] Quand j’étais un petit garçon... Je – j’aime faire la chasse, et ma conversion ne me l’a jamais ôté. J’aime toujours faire la chasse. Ainsi, je... New York, c’est l’un de mes états préférés. Et bien, là près du lac Placid et dans les Adirondacks, vous savez, je pense que c’est l’un des plus beaux jardins du monde, à mon avis. Et j’aime un bon climat froid. Et je suis initié ce soir même. Ainsi nous... J’aime vraiment cela, plus que le climat du sud. Et les gens d’ici chez vous sont aimables, et j’ai toujours été très bien traité à New York. Mon oncle vit à Plattsburg par ici et ma belle-sœur habite à White Plains; et j’ai donc beaucoup de choses en commun avec New York.

[5] Ce soir, c’est donc un grand privilège d’être ici dans cette belle église avec ce groupe de gens aimables, pour vous prêcher au Nom de notre Seigneur Jésus. Et je – je ne m’assieds pas pour tracer des itinéraires, parce que parfois mes réunions sont juste un peu – un peu différentes; ce n’est pas que je veux que ce soit ainsi, mais Dieu traite simplement avec les individus de différentes façons. Et quelquefois j’ai été dans des réunions où dix mille personnes étaient rassemblées, mais Il m’a conduit vers une seule personne quelque part. Et ainsi je dois plutôt suivre la conduite du Saint-Esprit. Je suis sûr que nous comprenons tous cela en tant que chrétiens (N’est-ce pas?); nous devons suivre la conduite de l’Esprit. Nous ne savons donc pas ce qui va se passer. Je suis... Ainsi, je... je suis juste ici. C’est tout. Et peu importe comment Il conduit, eh bien, c’est ainsi que la chose se fera, je pense.

[6] Merci pour votre gentillesse d’être venus ce soir, en cette soirée d’ouverture, c’est probablement la première fois dans cette région, vous savez ; nous pouvons être un peu curieux et tout; et ce soir, débarrassons-nous de tels sentiments, laissons simplement le Seigneur nous parler et nous dire ce qu’Il veut que nous fassions. Et – et s’Il veut que je reste plus de deux ou trois soirées, c’est en ordre. Je vais – j’aimerais rester jusqu’à ce qu’Il dise : « Je veux que tu ailles ailleurs, à Macédoine. » Et j’aime donc que cela se passe ainsi; et je suis sûr que nous aimons tous cela, en tant que – en aimant notre Seigneur Jésus, et en tant que Son serviteur. Et maintenant... Nous sommes revenus de l’Inde, d’un bon voyage qui a été couronné de succès. Je suis monté en chaire il y a quelques instants, quand on a commencé à chanter ce cantique : Crois seulement. Oh! je pense aux nombreuses fois que ce cantique m’a invité à l’estrade les quelques dernières années, des milliers de fois.

[7] Et en Inde, nous avions tenu une grande série de réunions. Et nous avions prêché et avions tenu un service de guérison divine, juste à l’ombre du Vatican et à Rome. Et au Portugal, nous sommes partis de Lisbonne en Egypte et à… ensuite en Inde. Je – je pense que l’auditoire le plus grand que nous ayons jamais eu, c’était en Inde. Nous ne pouvions même pas les voir. Il y avait environ cinq cent mille personnes dans les réunions, d’après les estimations. C’était donc plus grand que la réunion d’Afrique où il y avait environ un... Oh! On a pu accueillir environ cinquante ou soixante-quinze mille personnes à l’intérieur du champ de courses, alors on ne pouvait pas voir dans les rues de tout côté ce qui était... Les gens étaient là. Là, notre Seigneur Jésus s’est montré puissant pour nous. Et – et ce qui a ému mon cœur plus que les milliers de guérisons et des miracles que notre Seigneur Jésus a faits, c’était de voir trente mille véritables païens venir à Jésus-Christ par un seul appel à l’autel. Trente mille personnes qui n’avaient jamais accepté Christ auparavant, qui adoraient des idoles et tout, sont venues au Seigneur Jésus en une fois. Eh bien, imaginez simplement ce qu’on a pu ressentir. On avait envie de crier, ou, eh bien, on se sentait plutôt religieux, vous savez, et un peu comme quelqu’un qui veut juste... vraiment bien. Les missionnaires pleuraient, ils s’étendaient par terre, et c’était donc des moments vraiment merveilleux.

[8] Il se peut que Dieu ne nous donne pas autant de convertis, mais Il sera avec nous ici à Binghamton. Ne le pensez-vous pas? Ici même, Il nous aime tout aussi bien qu’Il aime ces gens qui sont là-bas et dans les dénominations. Bien sûr que nous–nous ne–nous ne représentons aucune dénomination, nous sommes parfaitement interdenominationnels. J’étais... Ma famille avant moi, c’étaient des Irlandais ; c’étaient des catholiques. Je me suis converti, et j’ai adhéré à une–une église baptiste où j’ai reçu une autorisation pour prêcher et j’ai été ordonné par l’Eglise missionnaire baptiste, dans une convention des baptistes du Sud. Et alors nous... Après cela, eh bien, je... Le Seigneur m’est apparu pour que je prie pour Ses enfants, et c’était un peu mal compris par l’Eglise baptiste. Et ainsi... Je m’étais sûrement dit que si Dieu voulait que je prie pour Ses enfants, Il–Il aurait quelqu’un qui croirait cela. Je suis donc allé chez les pentecôtistes, et c’était comme mettre un gant à votre main. Cela convenait parfaitement parce qu’ils croyaient la Chose ; ainsi, je me sentais vraiment chez moi.

[9] Et quand j’étais un jeune garçon, j’étais en quelque sorte toujours mal compris. Je... Vous–vous avez peut-être lu L’Histoire de ma vie, comment Il m’est apparu et m’a dit : « Ne bois jamais, ni ne fume et tout... » Eh bien, quelques-uns parmi vous ici peuvent fumer et continuer à prétendre être chrét–... cela vous regarde, vous voyez, je ne parle pas de ces choses. Il m’a dit de ne pas le faire. Ainsi, je ne dois ni fumer, ni faire l’une de ces choses, ni me souiller en menant une vie immorale, car il y a un travail que je dois faire quand je deviendrai grand. Et parmi mes frères, je… mes associés, j’étais un peu marginalisé. Et alors, quand j’ai adhéré à l’Eglise baptiste, ils pensaient que j’étais un peu trop religieux, je pense. J’étais donc un peu marginalisé. Ainsi je... Vous savez ce qu’on dit : « Les oiseaux d’un même plumage... » Quand je suis donc venu ici je – j’étais alors vraiment chez moi. Ainsi je me sens bien à propos depuis lors. Et j’aime avoir ce temps de communion.

[10] Eh bien, je pense que la Bible, c’est la Parole de Dieu. Et je – je crois tout cela, tout doit être basé sur la Bible, tous les sujets, peu importe ce que c’est. C’est... Souvent, les gens sont en désaccord avec moi, (oh! la la!) mais cela ne me dérange pas. Je – je – je les aime malgré tout. Vous voyez? Et ils sont toujours mes frères et sœurs, et je ne me brouille avec personne. Je venais d’être reçu en Inde où dix-sept différentes religions anti-chrétiennes m’ont rencontré au–au temple des sikhs... des jaïns. Et ce sont dix-sept religions différentes et antichrists. Oh! je n’ai jamais fait des histoires avec eux. Je les ai simplement laissés s’exprimer, et ensuite le Seigneur a confirmé ce que je disais ce soir-là. Ainsi, des milliers et des milliers parmi eux sont venus à Jésus- Christ dans une – une seule réunion. Vous voyez? C’est donc la chose...

[11] Un homme peut faire une déclaration, il peut se tromper parce qu’il n’est qu’un homme. Nous sommes tous sujets aux erreurs. Mais quand Dieu fait une déclaration, c’est la vérité. Voyez? C’est–c’est la vérité. Et maintenant, jusqu’à ce que nous ayons fait connaissance, et que nous ayons vu ce que le Seigneur veut que nous fassions, je vois que si nous lisions une portion de la Parole et parlions là-dessus ce soir... Nous n’aimons pas vous garder trop longtemps dans les réunions, le soir. Le Seigneur peut nous donner un grand service d’évangélisation. Il peut nous donner un service de guérison. Nous ne savons pas. Tout ce qu’Il fera, nous dirons : « Amen, cher Seigneur, c’est la vérité. » Eh bien, il y a beaucoup de gens… N’importe qui d’entre nous qui peut tenir une Bible, peut L’ouvrir comme ceci ; mais personne ne peut vraiment L’ouvrir si ce n’est le Seigneur. Voyez? En effet, vous vous souvenez de la vision d’Apocalypse où Jean a vu Quelqu’un qui était assis sur le Trône ? Et Celui-ci avait le Livre dans Sa main, et personne dans le Ciel, ni sur la terre, ni sous la terre n’était digne de prendre le Livre, ni même de Le regarder, ni d’En ouvrir les sceaux. Mais un Agneau qui avait été immolé dès la fondation du monde est venu et a pris le Livre de la main droite de Celui qui est assis sur le Trône, L’a ouvert et a brisé le Sceau, car Il était digne, et c’est l’Agneau de Dieu, l’Auteur de ce Livre. Ainsi, avant d’essayer de L’ouvrir, parlons à l’Auteur de ce Livre pendant que nous inclinons la tête.

[12] Notre Bienveillant et Tendre Père, nous venons à Toi ce soir, dans l’humilité de l’Esprit, demander le pardon de nos péchés, comme Toi, dans Ta miséricorde, Tu seras obligé de nous pardonner tous nos péchés et nos offenses. Et maintenant, Père céleste, nous demandons ceci et nous nous approchons au Nom du Seigneur Jésus, car nous n’avons aucun autre moyen sûr. Mais Il nous a dit : « Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai. » Alors nous sommes sûrs d’avoir un – un peu de temps avec Toi ; si seulement nous demandons en Son Nom, nous savons que Tu entendras. Ainsi Père, nous prions maintenant qu’en Son Nom Tu nous pardonnes chacun nos péchés et nos offenses contre Toi. Et s’il y a un péché dans nos vies, ôte cela, Père. Nous – nous ne voulons pas qu’il soit là, car il corromprait notre – notre voyage ici sur terre, et nous échouerions à la fin. Nous prions donc que Tu nous pardonnes tous nos manquements, et que le Sang de Ton Fils, le Seigneur Jésus nous purifie ce soir de toute iniquité. Bénis cette petite église, Père, les membres, le pasteur, tous ceux qui y travaillent et les églises qui sont représentées ici. Bénis les villes, Père, celles d’ici et des alentours.

[13] Et nous Te prions d’envoyer le Saint-Esprit, qu’Il parcoure ces villes, y fasse un ratissage et mette une marque sur les gens. Accorde-le, Père. Que ceci soit un temps de marquage et de séparation parmi Ton peuple afin que les hommes qui ont dans leur cœur le désir de Te servir s’approchent de Toi. Que les cœurs des saints soient remplis du Saint-Esprit. Accorde-le. Que les pécheurs trouvent la grâce du pardon à l’autel de leurs cœurs. Accorde-le, Seigneur. Eh bien, si c’est Ta volonté que nous ayons des services, la guérison des malades ou tout ce que Tu voudrais que nous fassions, montre-le-nous, Seigneur; donne-nous-en le témoignage, apparais et montre-le nous. Nous sommes juste ici, Père, avançant lentement et attendant de voir ce que Tu feras. Maintenant, nous remettons toutes ces choses, ces bénédictions entre Tes mains. Et maintenant, viens, Seigneur Jésus, et prends la Parole. Que le Saint-Esprit L’apporte à chaque cœur selon notre besoin de ce soir. Et quand nous allons partir, puissions-nous comme ceux d’autrefois qui revenaient d’Emmaüs dire : « Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous du fait que le Seigneur Jésus nous parlait? » Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[14] C’est une chose toute neuve pour moi de commencer à donner l’enseignement de la Parole. Eh bien, il y a des années, en tant que pasteur au Tabernacle, en tant que prédicateur baptiste, nous avions de grandes classes que nous tenions suivant une série de sujets pour toute une–une année: nous commencions dans le Livre de la Genèse et allions d’un bout à l’autre de la Bible. Nous commencions le Livre d’Exode et nous le parcourions ; puis le Livre de Daniel où... Et peut-être le Livre de l’Apocalypse, et nous prenions tout le Livre là où il... d’un passage à un autre. Et toute la Parole de Dieu est écrite par inspiration. Il n’y a pas de contradiction dans toute la Bible. S’il y en a, je veux voir cela. Il n’y a dans la Bible rien d’écrit qui ne puisse être redressé par la Parole de Dieu, si c’est mis correctement à sa place. Mais nous ne le ferons jamais par–par la compréhension humaine. C’est le Saint-Esprit qui a écrit la Bible. Et le Saint-Esprit est le Seul à pouvoir interpréter la Bible. Et Il nous donnera cela suivant notre besoin.

[15] Eh bien, ce soir, dans les Ecritures auxquelles je pensais, alors que je venais ici, c’était un… nous allons y lire une portion et enseigner un peu, le Seigneur voulant, le Livre des Hébreux. L’un de mes endroits préférés dans les Ecritures, c’est ce grand Livre, parce que c’est un–c’est un Livre qui parle de la séparation. Et maintenant, nous allons commencer au chapitre 10, nous allons lire un peu et nous allons voir ce que le Saint-Esprit a pour nous ; nous avons confiance qu’Il bénira le cœur de chaque croyant et que s’il y a des incroyants, ils deviendront des croyants ce soir. Eh bien, ce grand Livre qui est Celui des Hébreux, à propos duquel les érudits ne s’accordent pas, qui L’a écrit… ? Pour moi, il me semble que ce sont les écrits de Paul, c’est sa – sa technique, son approche de l’Evangile. Eh bien, là, il écrit aux Hébreux. Et là, étant donné que les Hébreux vivaient sous la loi, c’est une bonne chose de commencer juste ici car ça commence comme suit : … la loi qui possède une ombre des biens à venir, et non l’exacte représentation de ces choses, ne peut jamais, par les mêmes sacrifices qu’on offrait perpétuellement chaque année, amener l’assistant à la perfection.

[16] Eh bien, la loi qui possède une ombre… Plusieurs fois, nous avons entendu les gens se référer au Psaume 23, disant : «Oui, quand je marche dans les ombres noires, ou plutôt dans la vallée de… noire. » Nous utilisons toujours le terme sombre à cet endroit-là ; il n’en est pas question. Voyez ? La vallée de l’ombre, ce ne sont pas les ombres noires ou la vallée sombre ; c’est la vallée de l’ombre de la mort. Eh bien, cela montre que, s’il y a une ombre là-bas, il doit y avoir de la lumière à un certain pourcentage, sinon il ne se formerait pas d’ombre. Ainsi, si dans la mort elle-même il y a une ombre… En d’autres termes, c’est un épouvantail pour le croyant, pour essayer de l’effrayer alors qu’il y a assez de lumière mélangée à cela pour montrer qu’il y a de la lumière quelque part. Et maintenant, la loi qui possède une ombre des biens à venir…

[17] Dans Apocalypse chapitre 12, nous allons lire le passage où la femme est apparue dans le ciel, elle était en travail pour donner naissance à un enfant, la lune était sous ses pieds et le soleil était au-dessus de sa tête. Maintenant le… Cela représentait la loi. L’Eglise, bien-sûr, était… La femme représentait l’Eglise, et la lune sous ses pieds représentait la loi ; et le soleil au-dessus de sa tête représentait la dispensation de la grâce. Et la lune, c’est l’ombre du soleil. Le soleil et la lune représentent Christ et l’Eglise ; en d’autres termes, le soleil et la lune sont mari et femme de sorte que, quand la – la lune reflète seulement l’ombre du soleil, le soleil éclaire la lune, celle-ci donne, reflète la lumière sur la terre quand il fait sombre.

[18] Eh bien, quand Christ s’en est allé… C’est comme le soleil quand il se couche, la lune apparaît pour éclairer jusqu’à ce que le soleil revienne. Mais quand le soleil revient, la lune disparaît et le soleil brille. Et c’est la même chose qui se passe avec la loi et la grâce. La loi devait refléter ou c’est une ombre de la lumière jusqu’à ce que la Lumière soit venue ; et la Lumière était le Seigneur Jésus. Et la loi a disparu (Voyez ?) quand la Lumière s’est installée. Eh bien, mais dans la lune, il y avait assez de Lumière pour être reflétée ; cela montrait qu’il y avait de l’espoir et un lieu béni où aller après que la vie est terminée; car la loi a reflété cela dans la Lumière de l’Evangile. Eh bien, la lune doit éclairer pendant qu’il fait sombre, en l’absence du soleil.

[19] Et maintenant, l’Eglise doit refléter la Lumière, une plus petite Lumière en l’absence du Seigneur. Ensuite, quand la lumière… Pendant que la lune brille, le soleil entre dans la lune, ils se confondent, cela donne une seule lumière, il en sera de même quand le Seigneur Jésus reviendra. La Lumière que l’Eglise a reflétée… Et le même Jésus, les mêmes œuvres, la même Lumière, la même chose qu’Il a faite quand Il était ici sur terre, sont reflétés par Son Eglise, montrant qu’Il est vivant quelque part. Ce soir, quand je regarde dehors et que je vois la lune briller, les étoiles briller, une lumière moindre, quand je vois cela, cela me garantit une chose, que le soleil brille quelque part. C’est vrai.

[20] Il n’y a pas longtemps, il y a quelques années, j’étais pasteur de l’Eglise baptiste de Milltown. Je rentrais chez moi le soir, je passais chez des amis avec qui je vivais très loin à la campagne. Et on passait par une vieille brousse où poussent les cèdres, on montait la colline. Là, dans le sud de l’Indiana, c’est une région vallonnée comme vous en avez ici. Et il y avait là un rossignol. Je crois que vous en avez ici. Et ils… Il chantait toute la nuit, et j’aime entendre cet oiseau. Et pendant que je passais la nuit, je l’entendais, il chantait toute la nuit. J’ai remarqué que pendant une nuit sombre, il chantait un peu, puis il s’arrêtait un peu. Ensuite, il chantait un peu et il s’arrêtait un peu ; et après quelque temps il s’arrêtait et chantait de nouveau. Ainsi, je suis arrivé à étudier la nature d’un rossignol. Et il se perche la nuit en regardant merveilleusement au ciel, dans les cieux. Et pendant qu’il lève les yeux vers le haut, il contemple les étoiles, et quand il ne voit rien, il ne chante pas ; mais quand il voit une étoile briller, il regarde droit vers cette étoile et se met à chanter. Je pensais: «Quelle leçon ! » Vous y êtes.

[21] Oh ! si je pouvais sortir ce soir, poser la question aux étoiles, disant : «Petite étoile, qu’est-ce qui te fait briller ? » Si cette petite étoile pouvait me répondre, elle dirait : «Frère Branham, ce n’est pas moi qui brille, c’est le soleil qui brille sur moi, qui fait que je brille. » C’est ainsi avec tout chrétien né de nouveau lorsqu’il mène une vie de témoignage ou fait quelque chose de semblable, il donne son témoignage, il vit pour Christ. Il ne s’agit pas de l’individu, il s’agit du Saint-Esprit qui reflète Sa Lumière sur l’individu, faisant de lui une Lumière pour briller. Et tant que ce rossignol peut voir une étoile briller, il chantera. Et je… permettez-moi cette expression. Mais aussi longtemps que je peux de temps en temps entendre un amen bon et fort, je sais que Christ vit toujours et règne dans Son Eglise. Quand vous entendez quelque chose refléter quelque chose au sujet de l’Evangile, un reflet, revenant… Oh ! vous pouvez contempler Dieu, si vous pouvez seulement contempler les éléments de la nature !

[22] Il y a quelque temps, j’étais dans les montagnes et je suis passé près d’une vieille source à laquelle je bois toujours quand je vais là-haut. Et c’était la source la plus heureuse que j’aie jamais vue de ma vie. Elle bouillonne, bouillonne, bouillonne, bouillonne à tout moment. Et j’ai pensé : «Toi, petite source, qu’est-ce qui te rend si heureuse ? Pourquoi bouillonnes-tu et sautilles-tu tout le temps ? » Je me suis dit : «Peut-être, est-ce parce que les cerfs boivent de ton eau ? C’est ce qui te fait bouillonner et sautiller ? » Si elle pouvait répondre, elle dirait : «Non, Frère Branham, ce n’est pas à cause de cela que je sautille. » Je dirais : « Eh bien, c’est peut-être parce que l’ours passe de temps en temps par ici boire de ton eau, c’est peut-être ce qui te fait bouillonner et sautiller. » Elle me répondrait et dirait : « Non, Frère Branham. » Je dirais : «Eh bien, c’est peut-être parce que je bois de ton eau que tu bouillonnes et sautilles. » Elle dirait : «Non, ce n’est pas ça. » Je lui demanderais : «Eh bien, qu’est-ce qui te rend si heureuse et qui te fait bouillonner et sautiller tout le temps ? » Si elle pouvait parler, elle répondrait : «Frère Branham, si je sautille, ce n’est pas par moi-même, c’est parce qu’il y a quelque chose derrière moi qui me pousse, qui me fait sautiller. » Et c’est la – la force de l’eau qui jaillit.

[23] Et il en est ainsi de tout homme et de toute femme qui sont nés de l’Esprit de Dieu ; à la minute où vous avez été changé, il y a eu Quelque Chose qui est entré en vous qui vous a changé. Vous voyez la vie d’une façon différente, vous regardez aux choses de façon différente. Ce n’est pas vous qui bouillonnez. C’est Quelque Chose en vous qui vous pousse. C’est Christ qui manifeste le témoignage et la Vie. Et tout cela revient à Christ. La loi qui possède l’ombre des choses à venir ne pouvait pas amener l’assistant à la perfection. De quoi Paul parle-il ici ? La perfection. Dieu exige la perfection. Personne ne peut aller au Ciel sans être amené à la perfection…?… la perfection. Vous devez être parfait. Et pourtant les Ecritures disent que nul n’est parfait. Ainsi, si vous devez être parfait pour aller au Ciel, alors… Et les Ecritures disent que nul n’est parfait, nous avons tous péché et nous sommes privés de la gloire de Dieu, comment allons-nous entrer dans l’habitation, la demeure de Dieu, alors qu’Il exige la perfection ? Jésus a dit… Je crois dans le – dans le sermon sur la montagne. Il a dit : «Soyez donc parfaits comme votre Père céleste est parfait. » Pensez à la perfection que Dieu exige pour une personne : une perfection.

[24] Caïn était le premier qui fut donné dans le jardin d’Eden, l’homme était dans un état parfait. Après un temps, il est tombé et alors il a gâché sa perfection. Il a gâché son héritage avec Dieu, il a perdu sa communion et a été séparé de Dieu. Quand je pense à la perfection, comment pouvons-nous donc être parfaits ? Eh bien, ici, l’écrivain a dit que ces sacrifices qui étaient continuellement offerts chaque année ne pouvaient jamais amener l’assistant à la perfection. On exige la perfection ; et le sacrifice d’un animal ne pouvait jamais amener l’assistant à la perfection La vie animale, le sang des animaux (chèvres, génisses, moutons et ainsi de suite) était le sang animal ; la vie se trouve dans le système sanguin. La vie se trouve dans la cellule de sang. La vie se trouve dans le sang.

[25] Il y a quelques semaines, quand les sikhs, ou plutôt les jaïns, avaient quelque chose à la bouche, de sorte qu’ils n’aient jamais à aspirer un moucheron, ils pensaient que s’ils aspiraient un moucheron et le tuaient, ça pouvait être l’un de leurs parents revenu sous la forme d’un insecte. Et ils balayaient leur sentier voulant s’assurer de ne pas marcher sur une fourmi ou quelque autre insecte. J’ai dit : « Comment ce peuple pourra-t-il accepter le sacrifice de sang [alors] qu’ils ne voudraient même pas tuer une fourmi ou qu’ils ne voudraient même pas stériliser un bistouri quand on leur ampute un doigt lors d’une opération, car ils craignaient de tuer le germe qui se trouve sur le bistouri ? » Pouvez-vous imaginer cela ? J’ai dit : « Sur quoi repose le fondement de votre religion ? »

[26] On a répondu : « Sur l’homme. » Tout est basé sur sa propre bonté, tout sur les oeuvres, non sur la grâce. Voyez-vous ? Tout sur la bonté, ce qu’un homme peut faire. Si un homme mène une très bonne vie, il deviendra Dieu Lui-même, s’il peut mener une très bonne vie. J’ai dit : «Ecoutez. La vie se trouve dans la cellule de sang. Et sans effusion de sang, il n’y a pas de pardon de péché. Un substitut innocent doit prendre la place d’un pécheur coupable.» Oh ! j’aimerais que vous saisissiez ceci maintenant. Remarquez, un substitut innocent doit prendre la place du coupable. Et c’est ce qui arrivé en Eden lorsqu’Adam a péché; il a brisé sa communion avec Dieu le Père. Et quand il a péché pour se tenir devant Dieu, Dieu devait tuer un agneau, peut-être, peu importe ce que c’était, et faire une couverture. Le sang devait être offert comme une substance parce que la vie se trouve dans le sang. Et Dieu a exigé la vie là où il y avait le péché.

[27] Le jugement du péché, consiste à retrancher la vie. Remarquez, comment les gens peuvent donc regarder et voir ce que nous croyons de façon très absolue dans le Sang du Seigneur Jésus. Je pensais que Jésus était un Juif ou qu’Il avait un sang juif. Il était né d’une mère juive, mais Il n’avait pas le sang juif. Il n’avait pas non plus le sang des Gentils. Il avait le Sang de Dieu. Voyez ? Dieu le Père a couvert Marie la vierge de Son ombre et Il a créé une cellule de Sang dans le sein qui a engendré le Fils, Jésus-Christ. Comprenez-vous ce que je veux dire ? Tout mâle… La cellule de sang vient du mâle. C’est comme la poule, elle peut pondre un oeuf, mais cet œuf n’est pas fécondé à moins que la poule ait été avec le mâle. Et j’ai souvent dit ceci, non pas pour plaisanter, car je ne crois pas qu’on devrait le faire ici à l’estrade, mais c’est pour exprimer quelque chose. Prenez une vieille femelle d’un oiseau, elle pond les œufs et en remplit le nid, elle peut les couver, elle peut les retourner, elle peut rester attachée à ces oeufs au point de rester sur le nid et de devenir si misérable et de ne pas être capable de voler du nid, rester attachée à ces œufs. Mais si cet oiseau femelle n’a pas été avec l’oiseau mâle, les œufs ne vont jamais éclore. Ils ne sont pas fécondés. Il en est ainsi de beaucoup d’églises aujourd’hui. Vous pouvez avoir un groupe de gens, vous pouvez les dorloter, leur faire ceci et cela et tout ce que vous voulez, mais s’ils n’ont pas été avec Jésus-Christ et s’ils ne sont pas nés de nouveau, vous avez simplement un nid plein d’œufs pourris, c’est tout. C’est vrai.

[28] Il est temps de se purifier et de saisir quelque chose ou quelqu’un qui a été en contact avec le Seigneur Jésus-Christ et qui est né de nouveau. Vous ne serez jamais capable de les amener à croire au surnaturel parce qu’ils n’ont rien en eux pour croire. Amen. Eh bien, ce n’est pas du lait écrémé. Ecoutez, c’est vrai. Un homme doit naître de nouveau de l’Esprit de Dieu, et ensuite... [Espace vide sur la bande – N.D.E.] l’Esprit du Créateur Lui-même entre dans l’individu et déclare Ses relations de fils. Voyez-vous cela ? Alors, cette personne est un rejeton de Dieu, et le Dieu qui a appelé le monde à l’existence, et cet homme est Son rejeton. Il peut tout croire. Tout lui est possible, car il croit qu’il est une partie de Dieu. Il est un fils de Dieu ou une fille de Dieu. Vous direz : « Croyez-vous dans la guérison divine ? » « Certainement, Dieu l’a dit. Oui, oui. » « Croyez-vous dans le fait de naître… ? » « Certainement. Oui, oui, Dieu l’a dit. » Ils croiront tout. Tout ce que Dieu dit est en ordre, parce que la Parole de Dieu sera rendue…

[29] Toute promesse divine de cette Bible va s’accomplir ; si vous croyez, cela s’accomplira. L’attitude mentale correcte envers toute promesse divine amènera celle-ci à s’accomplir. Remarquez, comment parviendrons-nous au Ciel ? Si vous êtes seulement un membre de cette église-ci, ce soir, j’aimerais vous demander si vous n’êtes pas encore réellement né de nouveau, j’aimerais vous demander comment vous allez partir au Ciel alors que la Bible dit que vous devez être parfait ? Et la loi a prouvé qu’il y a une perfection. La loi possédant une ombre ne pouvait jamais mener le croyant à la perfection. Alors, comment devenez-vous parfait ?

[30] Remarquez que dans l’Ancien Testament le croyant, quand il venait et sortait, monsieur Dupont, peut-être qu’il avait commis adultère, qu’il avait dit un mensonge ou qu’il avait fait quelque chose d’autre, il apportait un agneau. L’agneau était le type du grand Agneau qui a été immolé avant la fondation du monde. Premièrement, l’agneau doit être parfait. L’agneau doit être sans défaut pour l’offrande du péché. Pouvez-vous imaginer cela ? Beaucoup de gens pensent… Je sais qu’il y a des gens dans cette ville qui disent : « Eh bien, je peux être un chrétien si j’arrête de faire telle chose. Si je–je peux seulement être un homme meilleur. Si je peux être une femme meilleure. » Vous ne serez jamais bon dans cet état-là. Vous ne pouvez pas devenir meilleur avant que quelque chose entre en vous pour vous rendre meilleur, et alors vous naissez de nouveau. Voyez ? Vous ne pouvez pas le faire.

[31] C’est juste comme sous la vieille loi, il y a un adage selon lequel si une... la jument mettait bas un mulet là-bas et que le petit animal naissait avec des oreilles rabattues, louchant, cagneux ; quelle créature laide… Si… Toute personne ici qui a déjà labouré, sait ce que c’est qu’un mulet aux oreilles rabattues. Voyez ? Oh! il n’est bon à rien. Et si vous le regardez, vous direz : «Eh bien, si le petit animal pouvait voir et entendre, il regarderait et dirait : Eh bien, ça ne tardera pas qu’on ne me donnera plus à manger. Quand il sort… Lorsque le maître de la maison sortira, s’il me trouve, il me cognera à la tête et me jettera dans la fosse, parce que je ne serai jamais utile. Regardez-moi, je suis–je ne suis pas du tout utile. Regardez mes oreilles, elles sont rabattues, je louche, je suis cagneux, je ne sais même pas marcher droit. Je suis laid.»

[32] Mais si la vieille mère jument était bien instruite, elle dirait : « Mais attends une minute, mon fils. Laisse-moi te dire quelque chose. Le sacrificateur ne te verra jamais, mais le maître de la maison, lorsqu’il sortira ce matin, il verra que tu es né avec un droit d’aînesse. Tu es le premier-né, tu as un droit d’aînesse. Ainsi, le maître devra aller chercher un agneau sans défaut qui devra être examiné par le sacrificateur, cet agneau devra mourir à ta place afin que tu vives.» Eh bien, le petit animal pourrait (oh! la la !) gigoter, courir et passer un bon moment, eh bien, le – le – il ne le verra jamais. Le sacrificateur ne le verra jamais. Le sacrificateur va examiner l’agneau pour voir si celui-ci n’a pas de défaut ; non pas le mulet, l’agneau, parce que le mulet est né avec un droit d’aînesse. Oh ! la la ! Je commence à me sentir religieux…?… Voyez ?

[33] Dieu n’examine jamais le croyant, car vous êtes mort et votre vie est cachée en Dieu par Christ, scellée par le Saint-Esprit. Dieu regarde à l’Agneau. Christ est mort à votre place, Lui l’Agneau sans tache. Remarquez, ce pauvre petit mulet pourra alors passer un bon moment. Il n’y a pas longtemps, un petit fermier, c’était un–un bon fermier. Il n’avait pas un grand grenier, il n’avait pas beaucoup d’instruments de travail. Mais c’était un travailleur. Cela me rappelle certains pasteurs qui peut-être peuvent ne pas avoir une très grande église ou beaucoup de choses par ici, mais qui sont travailleurs. Ils aiment travailler et apporter de la nourriture spirituelle à l’église, prêcher toute la Parole.

[34] Ainsi le fermier, il a produit une bonne récolte. Son voisin avait des tracteurs et tout. Et il avait un bon et grand grenier dont les poignées des portes des greniers étaient de 14 carats environ. Et il avait un grenier magnifique, mais il était trop paresseux pour travailler. Ainsi, cette année là, les mauvaises herbes ont poussé partout dans la ferme. Et quand le temps de la moisson est donc arrivé, la seule chose que le fermier qui possédait ce très beau grenier et tout pouvait faire, c’était couper ses mauvaises herbes et les mettre là-haut pour nourrir son troupeau. Mais il avait un beau grenier ; oh ! c’était beau. Ainsi, avec l’autre fermier… Il était un homme laborieux. Il n’avait pas un grand grenier, mais il avait produit une bonne quantité de luzerne. Il l’a donc mise dans le grenier pour nourrir son bétail.

[35] Dans chaque étable, un veau était né cette année-là. Ainsi, le prochain printemps, quand on le fait sortir, premièrement vous savez, on a fait sortir le veau là-haut et il n’y avait pas assez d’espace dans le corral pour y courir. Ainsi, il y courait. Et c’était un brave petit animal ; il sortait là et il était tout dodu et gros. Et, oh ! la la ! il s’est mis à gigoter sous ce beau vent chaud de printemps et il passait un bon moment. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] … l’animal mourait, l’homme confessait ses péchés, alors on prenait acte de cela et c’était consigné dans un livre. Ainsi il amenait le petit agneau chez le sacrificateur, il l’étalait et confessait ses péchés sur la tête de l’animal. Le sacrificateur tirait le couteau et égorgeait l’animal… Avez-vous déjà entendu un agneau mourir ? C’est le cri le plus horrible que vous n’ayez jamais entendu. Le petit animal là donne des coups de pattes, saute, son sang gicle, sa petite fourrure blanche est baignée de sang alors que le sang se répand sur tout son corps. Et ce pécheur se tenait là avec les mains sur l’agneau, il confessait, disant : « C’est moi qui devrais mourir, Seigneur, mais l’agneau a pris ma place. » Ainsi, pendant qu’il sentait le petit agneau frémir et se débattre, ses petits muscles et sa laine étaient trempés, et ses mains étaient couvertes de sang. Pendant que le petit animal se mourait, lui confessait ses péchés.

[36] On prenait donc acte de cela et on consignait cela dans un livre. Et si cet homme péchait une seconde fois, il devait mourir sans pitié sur la déposition de deux ou trois témoins. Mais il devait reconnaître que cet agneau était mort pour lui, donc un substitut innocent. L’homme ressortait de l’église et rentrait chez lui, ayant le même désir qu’il avait dans son cœur quand il est entré ; en effet, la cellule sanguine de l’agneau était une vie animale et non une vie humaine. Cela ne pouvait donc pas faire l’expiation pour le péché. C’était seulement une substitution, c’était seulement une couverture. La loi ne servait que de couverture, mais le Sang de Jésus-Christ sépare du péché, enlève cela. Voyez ? Remarquez. Ensuite cet homme, même quand il ressentait les effets de la mort de l’agneau dans ses mains, pendant qu’il levait les yeux et confessait ses péchés et que le sang de l’agneau se répandait sur lui, il retournait avec le même désir dans son cœur. En effet, l’offrande des brebis et des boucs ne pouvait pas amener l’assistant à la perfection. Mais, oh ! la la ! Voilà. Mais un croyant non emporté par les émotions, non à cause d’un parent qui s’en est allé, mais avec une considération saine et raisonnable de la chose, sachant qu’il est coupable du péché, il s’avance à l’autel du Seigneur Jésus-Christ, il pose ses mains sur l’Agneau mourant par respect pour le Calvaire ; cela émane de son cœur, sachant que Christ fut cloué à la croix pour lui et qu’il est mort à sa place.

[37] L’adorateur, une fois purifié par le Sang de Jésus-Christ, n’a plus conscience du péché. Le péché s’en est allé. Ecoutez le verset 10. C’est en vertu de cette volonté que nous sommes sanctifiés, par l’offrande du Sang de Jésus, une fois pour toutes. (Non pas continuellement chaque année.) Et tandis que tout sacrificateur fait chaque jour le service et offre les mêmes offrandes, souvent… (plutôt)… les mêmes sacrifices qui ne peuvent jamais ôter les péchés,... Mais voyons. … lui, après avoir offert un seul sacrifice pour les péchés s’est assis pour toujours à la droite de Dieu.

[38] Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : «Amen. » – N.D.E.] Observez très bien, chrétiens. Ceci vous saisit maintenant, ceci scelle la chose, observez cela. Attendant désormais que ses ennemis soient devenus son marche-pied. (Et le dernier ennemi, c’est la mort.) Car, par une seule offrande, il a… (Quoi ?)… amené à la perfection… (C’est vrai.)… amené à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés. C’est ce que le Saint-Esprit nous atteste aussi ; car, après avoir dit : Voici l’alliance que je ferai avec eux, Après ces jours-là, dit le Seigneur : Je mettrai mes lois dans leurs cœurs, Et je les écrirai dans leur esprit,...

[39] Remarquez, mais un agneau... Chaque année, les gens venaient et donnaient une autre offrande. Chaque année, les gens venaient et donnaient une autre offrande, chaque année ils se souvenaient du péché. Mais cet Homme, après qu’Il a une fois offert Son Sang, s’est assis à la droite de la Majesté divine dans les lieux très Haut et a amené à la perfection tout croyant qui est né de nouveau de l’Esprit de Dieu. Dieu a rendu parfait pour toujours ceux qui sont sanctifiés en Jésus-Christ. Amen. Oh! la la ! de quoi avons-nous peur ? Pourquoi vous inquiétez-vous ? N’écoutez pas ce que le diable a à dire, croyez ce que Dieu dit. Eh bien, comment puis-je être parfait ? Je ne pourrais pas être parfait. Vous ne pouvez pas être parfait. Mais Dieu ne regarde pas à nous… Lorsque nous sommes nés de nouveau dans le Corps de Christ, Dieu regarde à Christ. Il a pris ma place ; Il a pris notre place. Et c’est Lui qui est parfait ; et en Lui, nous sommes parfaits ce soir devant Dieu le Père par l’offrande de Son Sang. Amen.

[40] Oh ! comme j’aime cela ! Ce sont de bonnes vitamines, spirituellement parlant, vous savez, cela vous fait grossir. Remarquez, oh ! Christ… afin que tout l’accent soit mis sur Lui, non sur les églises méthodistes, les baptistes et les pentecôtistes ; on doit mettre l’accent sur Christ. C’est Lui qui est mort. Remarquez. Eh bien, dans la cellule de Sang que Dieu le Père… quand Il a engendré Jésus-Christ du sein de Marie… Ecoutez. Il a créé une cellule de Sang. Et maintenant, dans cette cellule de Sang, il y avait la Vie, Dieu Lui-même. Comment Il s’est formé Lui-même dans cette… Regardez le germe, regardez votre propre corps. Vous verrez facilement la guérison divine si vous regardez à ceci, vous verrez d’où proviennent les tumeurs cancéreuses et tout. Ce sont des démons. Je peux le prouver par la Parole de Dieu. Regardez à vous-même. Une fois, vous étiez un tout petit germe (j’ai regardé cela au travers des lentilles de microscopes, j’en ai eu le privilège dans les sanatoriums, les cliniques et ailleurs où j’ai été interviewé) et j’ai regardé au germe dans le sperme, le sperme de l’homme, dans lequel il y a des millions de germes, de très petits germes qui sont si petits qu’on ne peut pas les voir à l’œil nu. C’était chaque individu qui est ici à un moment donné.

[41] Eh bien, ce petit germe qui est alors appelé… Et la mère est une incubatrice. Quand cela entre là à l’intérieur, il commence à développer cette seule cellule, ça s’étend, ça développe une autre cellule, une autre cellule, une autre cellule. Et chaque semence se reproduit selon son espèce : un chien reproduit un chien; un oiseau, un oiseau; un homme, un homme; la même espèce. Eh bien, c’est de là que vous venez, mais d’où est venu le cancer ? C’est une–c’est une grosse tumeur aussi ; ce sont des cellules qui se développent, qui ont commencé à partir d’un germe. D’où est venu ce germe ? Du diable. C’est cela. C’est de là que proviennent la tumeur, la cataracte et n’importe quel autre germe de maladie, ce sont des démons. C’est exact. Jésus a dit qu’Il a donné le pouvoir de chasser les démons en Son Nom. C’est parfaitement l’Evangile, mon frère. L’Evangile est venu par la démonstration du Saint-Esprit.

[42] Remarquez. Eh bien, dans le germe... mais quand Dieu, quand Christ était dans le sein de Marie… Vous êtes simplement un tout petit germe. Avant que ce soit un germe… Qu’est-ce qu’il y a derrière ce germe ? C’est la vie. Alors vous entrez dans le surnaturel, vous êtes dans la sixième dimension. Vous sortez carrément du raisonnement humain. Vous êtes dans la vie spirituelle. Chaque petit germe contient une vie, cette vie vient de quelque part. La vie du cancer vient du diable. Votre vie vient de Dieu, c’est ça la différence. Et Dieu étant manifesté dans la chair par Jésus-Christ, l’Oint, s’est enveloppé dans une cellule de Sang (Oh ! la la !) dans le sein de Marie et a engendré Sa Vie. Il a vécu comme un homme ; Il est mort comme un homme pour donner Son sang afin qu’au travers de Son corps et de Son Sang répandu, tout croyant soit enveloppé dans cette cellule de Sang avec Lui. Si l’esprit d’un homme qui est né de nouveau est enveloppé dans une cellule de Sang du Fils de Dieu, Dieu ne peut plus vous renier, tout comme Il ne peut se renier Lui-même. Car par un seul Esprit nous sommes tous baptisés pour former un seul Corps, et nous sommes devenus participants du même Esprit qui se trouve dans cette cellule de Sang. Et l’Eglise est enveloppée dans la cellule de Sang de la Vie de Jésus-Christ. Alléluia ! Nous sommes donc des fils de Dieu, cohéritiers avec Jésus-Christ dans le Royaume.

[43] Oh ! la la ! Vous direz : «Frère Branham, le diable m’a eu. » Non, le diable ne vous a pas eu. Vous êtes allé vers lui. Le diable ne pouvait pas vous avoir. En effet, vous êtes mort. Les morts ne se disputent pas, ne font pas des histoires, ni ne médisent. Vous êtes mort et votre vie est cachée en Dieu par Christ, et vous y êtes scellé par le Saint-Esprit. Comment le diable peut-il vous avoir ? Il ne le peut pas. C’est vrai. Vous entrez à l’intérieur une fois. Par un seul Esprit, non par une seule lettre, nous sommes tous unis dans un seul corps. Nous sommes amenés à former un seul corps, non par une dénomination. Mais par un seul Esprit, nous sommes tous baptisés du baptême du Saint-Esprit pour former un seul corps. Que nous soyons des méthodistes, des baptistes, des pentecôtistes ou peu importe ce que nous sommes, nous sommes baptisés par un seul Esprit pour former un seul corps de croyants. Croyez-vous cela ?

[44] Jésus a dit dans Saint Jean 5.24, assurez-vous de lire cela. Pensez aux mains pleines de deux douzaines d’œufs, 5.24. «Celui (pronom personnel [en anglais], l’individu, non pas n’importe quel groupe) celui qui entend Ma Parole et croit en Celui qui M’a envoyé a (au temps présent) la Vie Eternelle, et il ne passera pas en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. » Amen. Sur Christ le Roc solide je me tiens, tous les autres terrains, c’est du sable mouvant. Vous pouvez dire qu’il faut être méthodiste, baptiste si vous le voulez, mais Il a dit : «Celui qui entend Mes Paroles et croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle et ne passera pas en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. » C’est Sa Parole.

[45] Je vous dis, mon frère, le diable peut vous tromper quant à ce que vous ressentez lorsque vous Le recevez. Quelqu’un a dit : «Je me sens bien, c’est ainsi que je sais que je L’ai. » Eh bien, ce n’est pas ce qui me rassure que je L’ai. Si je le sais, c’est parce que j’ai rempli les conditions de Dieu, et le diable ne peut pas marcher sur la Parole de Dieu. C’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est ça. Sur base de la promesse de Dieu, j’ai rempli les conditions de Dieu et je sais que j’ai la Vie Eternelle. C’est ainsi que fait tout croyant ; en effet, il a rempli les conditions et les exigences de Dieu qui étaient placées devant lui. Oh ! la la ! Autrefois… C’est si facile de condamner et de condamner les autres. Autrefois, nous tenions une série de réunions quelque part ici en – en, je crois que c’était en Pennsylvanie, je crois près d’Erie ou quelque part là. Non, c’était là dans l’Ohio, à Toledo, je crois. Et nous tenions une grande série de réunions dans une arène ; il y avait des milliers de gens et c’est à peine si on pouvait entrer et sortir. Et on nous gardait très loin à la campagne, dans un motel. Il y avait un petit endroit de l’autre côté de la rue où on mangeait, c’était un bon petit endroit, c’était chez les Dunkards, vous savez, les Amish ou les Dunkards, peu importe ce qu’ils sont. Et les petites dames qui travaillaient là étaient très propres, c’étaient de petites dames qui se comportaient bien. Et nous passions des moments merveilleux à manger là et nous passions là de bons moments. Eh bien, le dimanche, ils fermaient tout et allaient à l’église. Ainsi, c’est la chose à faire.

[46] Eh bien, on m’a laissé là-bas. Et monsieur Baxter, l’organisateur, l’un d’eux, allait prêcher. Ainsi Billy et les autres étaient allés distribuer les cartes de prière. Et j’étais là. Et je me suis dit : «Eh bien, j’ai un peu faim. Je n’ai donc pas mangé depuis deux jours. Je crois qu’il me faut aller me procurer un sandwich parce que je vais prêcher cet après-midi. » C’était un dimanche. Et d’habitude, les dimanches après-midi, je raconte souvent l’histoire de ma vie ou je leur prêche. Alors, je me suis dit : «Eh bien, je vais chercher… » J’ai regardé là de l’autre côté de la rue et j’ai dit : «Cet endroit là, c’est un restaurant. » Juste un lieu ordinaire et j’ai traversé là et c’était choquant.

[47] Frère, dès que j’ai franchi la porte, un policier se tenait là entourant une femme de son bras, jouant à la machine à sous. Jouer à l’argent est illégal dans l’Ohio. Il y avait là la loi, qui était censée défendre la justice, qui jouait elle-même à l’argent. Et c’était un homme de mon âge. Ainsi, il devait être marié et avoir une femme ailleurs. Quelle honte ! J’ai regardé là au fond et il y avait une jeune dame à table qui attendait quelques garçons, et ils étaient tous ivres. Et la façon dont elle se comportait en laissant ces garçons lui faire ce qu’ils faisaient, c’était honteux. Et je me suis dit : «Regardez-moi ça, si ce n’est pas là quitter un... le paradis pour entrer dans un terrier, presque. »

[48] Ecoutez, laissez-moi vous dire ceci. Ne vous inquiétez pas pensant que la Russie viendra détruire les Etats-Unis. Ne vous inquiétez pas pensant qu’une nation viendra nous détruire. Nous nous détruisons nous-mêmes. Toute la moralité est en faillite. Oui, ce n’est pas le rouge-gorge qui picote la pomme qui la détruit, c’est le ver qui est au cœur de la pomme qui la tue. C’est ça qui abîme la pomme. Ainsi, ce n’est pas une autre nation, c’est nous-mêmes. Le communisme, ce n’est pas la Russie. Le communisme, c’est un esprit. C’est vrai. Ça balaye cet endroit et le crible. Vous savez que c’est vrai. Très bien. Nous pourrons avoir beaucoup à dire là-dessus une autre fois.

[49] Mais remarquez, quand cette femme était assise à cette table, cette jeune femme, je me suis dit : «Oh ! la la ! » Et j’ai regardé par là et j’ai vu là un vieil homme assis là, et deux hommes ivres étaient assis là, l’un d’eux portait un très grand et long manteau de l’armée, une aimable et vieille mère était assise là, elle était assez âgée pour être ma grand-mère. Et les habits qu’elle portait, c’étaient des vêtements très petits et courts, ses vieux bras ridés et sa chair… Et elle avait mis cette manucure ici, peu importe comment vous appelez cette affaire qu’elles mettent aux lèvres, vous savez. Avec cela… Je sais que ce n’est pas de la bonne matière. Je n’arrive pas à…peu importe ce que c’est ; c’est du maquillage. Et elle avait ça partout sur les – les lèvres comme ceci. C’était bleu, d’un aspect bleu, vous savez. Et elle avait sa… Et j’ai regardé la pauvre petite créature, elle était assise là fumant une cigarette.

[50] Et j’ai regardé et j’ai pensé : «Oh ! la la ! » Et deux vieux hommes… J’ai dit : «Ô Dieu, pourquoi ne raies-Tu pas cette chose, pourquoi n’effaces-Tu pas simplement cela de la carte ? Si moi, un pécheur, je peux regarder et mépriser une telle chose, comment Ta grande sainteté peut-elle regarder une telle chose et la supporter ? » Je me suis dit : «Ô Dieu, ma petite Rebecca et ma petite Sara doivent atteindre cet âge, l’une a huit ans et l’autre, trois ans. » Je me suis dit : «Comment vont-elles grandir ici en voyant de telles choses ? Qu’est-ce que cela deviendra en leur temps ? Ô Dieu, pourquoi ne nettoies-Tu pas la chose ? » Et Dieu m’a alors appris une leçon. C’est vrai. Vous savez… Les deux hommes se sont levés et se sont dirigés vers les toilettes. Et je me tenais là, regardant. Et je me suis dit : «Ô Dieu, regarde ça. Qu’est-ce ? » Personne ne me servait, je me tenais juste à la porte en train de regarder tout autour, il faisait un peu sombre là derrière la porte.

[51] Et le Saint-Esprit m’a dit : «Viens par ici. » Et je suis allé là et je me suis assis pour regarder, j’ai vu comme si la terre tournait. Et autour de cette terre, il y avait un arc-en-ciel. C’était comme une – une bande rouge, comme un arc-en-ciel qui tournait continuellement autour de la terre. J’y suis donc entré et quand je me suis tenu là à l’intérieur, j’ai regardé et j’ai vu Quelqu’Un se tenir au-dessus de la terre avec Ses bras tendus comme ceci. C’était notre Seigneur. Et je me suis vu moi-même et chaque fois que je faisais quelque chose de mal, juste à ce moment– là selon donc la grâce, selon la Parole… Le Père m’aurait ôté la vie là-même. Mais Christ… Chaque fois que je commettais donc un péché, cela... [Frère Branham fait une illustration – N.D.E.]. Cela Le frappait comme cela. Il secouait Sa tête comme cela. En d’autres termes, le Sang agissait comme le pare-chocs d’une voiture. Cela me protégeait contre la mort. Et je me suis dit : «Oh, je vois. » Et je–je voyais cela venir de nouveau et un vieux Livre était posé là, mon nom était écrit au-dessus. Et c’était le livre du pécheur, sali. Et mon nom se trouvait au-dessus. Et quand je péchais, cela était enregistré contre moi. Dieu aurait dû m’ôter la vie. Mais le Sang de Christ me protégeait. Chaque fois que cela frappait, je le voyais comme cela. Et je voyais ces cicatrices des épines sur Son visage, et le Sang coulait sur Son… Il battait Ses paupières fatiguées. Il se retournait et me regardait disant : «Père, pardonne-lui. » Et ensuite, je m’en allais et faisais une autre chose et la chose revenait comme cela. Il disait : «Père, pardonne-lui. »

[52] Et je pensais : «Oh ! je vois. » La raison pour laquelle Dieu ne peut pas ôter la vie à ces gens, à ces pécheurs, c’est parce qu’ils sont encore protégés. Ils ont encore de la chance. Le Sang de Jésus les protège encore. Il est comme un pare-chocs pour le monde. J’ai dit : «Oh ! je vois. Je vois, Seigneur, ce que Tu veux dire. » Oui, le Sang de Jésus-Christ a couvert le monde comme ceci et tout homme, pendant que vous êtes ici, vous avez le libre, le libre arbitre. Si vous le rejetez, si vous le rejetez et qu’ensuite vous mouriez et que votre âme aille au-delà de cela, alors vous vous êtes jugé vous-même ; Dieu n’a pas à vous juger. Voyez ? Si vous mourez sans le Sang de Christ, vous êtes un pécheur et vous êtes perdu. Si vous acceptez le Sang, alors vous êtes en Christ, protégé.

[53] Et alors je Le voyais pendant que mes péchés continuaient à Le frapper. J’avais un cœur si brisé que je suis allé vers Lui en rampant. Je me suis étendu comme ceci, j’ai dit : «Seigneur, regarde mon nom là. » J’ai demandé : «Est-ce là mon nom ? » Il a répondu : « Oui, c’est bien ton nom. » J’ai dit : «Ô Dieu, pardonne-moi. Je n’avais pas l’intention de Te faire souffrir comme cela. Je – je ne savais pas que mes péchés Te faisaient si mal comme cela. Quand je faisais des choses, Tu me protégeais avec Ta propre Vie. Je T’en prie, pardonne-moi. » Il a mis Sa main dans Son côté comme cela, et Il a écrit dessus : «Pardonné », et a mis cela derrière Lui comme cela pour ne plus s’en souvenir. Et Il a baissé le regard vers moi et Il a dit : «Maintenant, Moi, Je te pardonne, mais toi, tu veux la condamner. »

[54] Cela a donc changé les choses. Je suis sorti de la vision. J’ai regardé là cette pauvre vieille femme qui était assise là, tremblant, essayant de fumer cette cigarette qu’elle ne pouvait même pas tenir aux lèvres, tremblant comme cela. J’ai dit : «Seigneur Dieu, je T’en prie, pardonne-moi. Je ne veux plus critiquer. » Je suis allé là où elle était et j’ai dit : «Bonsoir. » Elle a levé les yeux et elle a dit : «Oh ! bonsoir. » Et j’ai dit : «Puis-je m’asseoir une minute ? » Elle a dit : «Vous pouvez vous asseoir. » Et je – je me suis assis et je l’ai regardée. J’ai pensé : «C’est la mère de quelqu’un, sans doute. » Je me suis dit : «Il y a quelque chose derrière cette vie, je ne sais pas ce que c’est. » Et j’ai dit : «Madame, excusez… »

[55] Elle m’a demandé : «Vous voulez une cigarette ? » Et j’ai répondu : «Non, madame, merci. » Elle a demandé : «Voulez-vous prendre un verre ? » Et j’ai répondu : «Non, madame, merci. » J’ai dit : «Je suis un prédicateur de l’Evangile du Seigneur Jésus-Christ. » Et j’ai ajouté : «Je me tenais là vous condamnant et demandant à Dieu pourquoi Il ne vous ôtait pas la vie ? » Et je lui ai raconté ce qui s’était passé juste là. Elle a dit : «Oh ! je sais qui vous êtes. » Elle a dit : «Tu es ce prédicateur de là-bas. » J’ai dit : «C’est vrai. » Et j’ai dit : «Qu’est-ce qu’il y a derrière votre vie ? » Et cette pauvre et vieille femme s’est mise à me raconter qu’elle avait été maltraitée ou abandonnée comme cela, comment elle a été une fois membre d’une église, et qu’elle s’était égarée. J’ai demandé : «Avez-vous des enfants ? » Elle a répondu : «J’ai deux filles, elles sont mariées. Toutes les deux sont des chrétiennes. » Et je lui ai demandé : «Et vous êtes assise ici, n’avez-vous pas en quelque sorte honte de vous-même ? » Elle a dit : « Si, j’ai honte de moi-même, monsieur. » Et j’ai dit : «Ne voulez-vous pas accepter Christ ? »

[56] J’ai commencé à lui parler, je l’ai prise par ses vieilles et faibles mains et les larmes coulaient… Elle a jeté cette cigarette par terre, s’est agenouillée là et elle est humblement venue au Seigneur Jésus-Christ. Quelle différence quand vous regardez une fois! Qui sommes-nous ? D’où venons-nous ? Elle s’est levée là essuyant les larmes de ses yeux. Elle a dit : «J’ai honte de moi-même, monsieur. » J’ai dit : «Maintenant, maman, allez vous habiller, allez à l’église. Trouvez-vous une bonne église et – et affiliez-vous – affiliez-vous-y et soyez un membre loyal du Corps de Christ. » J’ai dit : «En effet, aujourd’hui, il y a des centaines de gens assis là-bas qui ont voulu entrer dans la ligne de prière ou quelque chose d’autre, et voici que le Saint-Esprit traite avec moi à votre sujet et moi, je me tenais ici en train de vous critiquer. Et Dieu, comme moi, je suis un prédicateur, m’a fait connaître ma condition. Qui je… Qui je suis, d’où je viens, ce qu’il en est de moi. Il se peut que je n’aie pas fait cela, il se peut que je n’aie pas fait ce genre de choses immorales, mais je demeure malgré tout un pécheur devant la face de Dieu, et le Sang de Jésus-Christ a dû me protéger. Et j’ai accepté cela, elle a aussi accepté cela.

[57] Mon frère, l’un des tableaux les plus horribles que je peux me représenter dans ma pensée, c’est le jardin d’Eden, quand Dieu a créé Son beau couple là et qu’Il les a mis dans le jardin d’Eden. La petite Eve, quand Dieu a réveillé Adam ce matin-là et que celui-ci a regardé… J’étais en Grèce il n’y a pas longtemps, et j’ai vu là où un artiste grec a peint un tableau d’Adam et d’Eve ; c’est le plus horrible, oh ! la chose la plus horrible que j’aie jamais vue. Quel discrédit sur la Bible ou même sur la civilisation qu’une chose telle qu’un tableau comme celui-là puisse devenir célèbre. Adam avec une épaule vers le haut et une autre vers le bas, les cheveux pendant sur son nez comme cela et Eve avait l’apparence de la plus horrible brute qu’on ait jamais vue…?… Eve… Oh ! le bon sens dirait que c’est faux.

[58] Considérez sa tendance. Considérez l’homme aujourd’hui quand il pèche. Au lieu de se présenter devant Dieu et de dire : «Père, j’ai mal agi, me voici. », considérez la tendance dans le jardin d’Eden. Quand Adam a fait le mal, au lieu qu’il court partout dans le jardin d’Eden, disant : «Père, Père, où es-Tu ? », c’était Adam qui s’était caché derrière les buissons et Dieu criait : «Adam, Adam, où es-tu ? » Cette tendance se trouve toujours dans l’homme. Au lieu de se présenter et de confesser ses péchés disant qu’il a tort, il va tout essayer au monde. Il va adhérer à telle église parce qu’elle n’est pas stricte quant à son enseignement. Il ira là et s’ils sont trop stricts envers lui, il rompra avec cette église et ira dans une autre église essayant de se faire une religion comme Adam. La chose est en lui, c’est son caractère.

[59] Ecoutez ici. Si Eve était cette espèce de brute, tout homme n’admirera pas une femme qui est sale, impie et ainsi de suite comme cela. Mais il n’y a aucun homme, peu m’importe ce qu’il est, qui n’admirerait pas une femme qui garde sa position, qui est pure et qui agit bien. S’il a un brin de caractère masculin, il le fera de toute façon. Ainsi, cela montre la tendance. Eve était la plus belle créature qui n’ait jamais existée sur la terre. C’est vrai. Elle n’avait pas besoin de produits Max Factor pour s’arranger. Elle a eu cela de Dieu. Ces belles dents ne devenaient jamais jaunes ni ne tombaient. Et cela… Je la vois se tenir là, les cheveux lui tombant là dans le dos ; et ses yeux brillaient comme les étoiles du ciel. Quand Adam l’a regardée, cela lui a donné un tel choc qui existe encore dans la race humaine. C’est vrai. Je le crois.

[60] Elle était là, une belle espèce. Et il l’a prise dans ses bras, il l’a regardée et a dit : «Eh bien, elle est la chair de ma chair et l’os de mes os. » Comme des chéris… Le Dieu Tout-Puissant les a unis là, Il a célébré la cérémonie de mariage, et Adam l’a prise par la main et ils sont descendus en Eden : parfaits, des enfants de Dieu. Et je crois que tout homme et toute femme qui sont nés de nouveau dans ce bâtiment ce soir, retourneront un jour à cela. Ô mon frère, quand vous voyez la Lumière de l’Evangile, qu’est-ce que la maladie change, la mort ou n’importe quoi d’autre ? Qu’est-ce que cela représente ? Rien ne peut nous séparer du but éternel de Dieu…?… L’autre jour… Je le disais à un frère aujourd’hui. Je me tenais devant un miroir en train de peigner les quelques cheveux qui me restent. Ma femme a dit : «Billy, tu deviens chauve. » J’ai dit : «Mais, gloire à Dieu, chérie, aucun de mes cheveux n’est détruit. » Il y a quelques années, j’avais vraiment des cheveux noirs et épais. Elle a dit : « Eh bien, où sont-ils, chéri ? Dis-moi. » J’ai dit : «Où étaient-ils avant que je les aie ? Là où ils étaient, c’est là où ils sont retournés. Et Dieu me les remettra. » Alléluia. Oui, oui.

[61] La mort s’est installée dans ce vieux corps mortel-ci. Elle grouille dedans, elle le fait grisonner et l’abat, mais Dieu soit béni, chaque atome, toute la lumière et chaque élément de la lumière cosmique qui se trouvent dans ce corps retourneront à sa perfection à la résurrection. Alléluia! La mort ne règne pas sur un juste. Alléluia! L’âme de l’homme ne meurt point. Quand mon esprit sera libéré là-bas pour aller à la rencontre du Roi des esprits, à la résurrection, il poussera des cris, chaque atome qui a formé ce corps quand il était dans toute sa force et dans sa meilleure forme, fera un saut et retournera à sa place. Alléluia. Oui, oui.

[62] La mort ne me dérange pas, elle ne dérange aucun croyant. Il n’est pas étonnant que David ait vu cela et qu’Il ait dit : «Mort, où est ton aiguillon ? », ou plutôt Paul, «Tombe, où est ta victoire ? » Oui, oui. Là, quand Adam a donc péché… La chose la plus horrible que je vois, c’est ce jour-là, quand ces enfants avaient péché. Et Dieu les a appelés derrière le buisson et là, Dieu leur a jeté de vieux tabliers ensanglantés. Son héritage se tenait là, Ses propres enfants se tenaient là. Regardez Eve, son beau corps était enveloppé d’une vieille peau de brebis ensanglantée, le sang lui coulait comme cela et tombait goutte à goutte de son corps qui était parfaitement façonné. Adam se tenait là, non pas une brute, mais un homme parfait, avec des bras musclés, les grandes jambes musclées, ses cheveux touffus lui tombaient sur les épaules, sa barbe noire pendante : un homme parfait.

[63] Regardez cela maintenant. Je vois ses épaules voûtées; autour de son corps corpulent, il porte une vieille peau de brebis; le sang coulait sur ses grandes jambes d’homme, les larmes lui coulaient sur les joues, il tapote Eve sur la tête pendant qu’elle est appuyée sur sa poitrine ; la petite Eve pleure, les larmes tombent par terre, se mélangeant au sang qui coulait sur sa poitrine. Que se passe-t-il? Quelque chose est arrivé. Ils peuvent pleurer maintenant, ils sont des mortels maintenant. Ils meurent maintenant. Vous y êtes. Je vois Dieu dire : «Eloignez-vous de Ma Présence. » Il ne pouvait pas supporter cela… je peux voir Adam s’éloigner, pendant qu’il s’éloigne, je peux entendre quelque chose faire... [Frère Branham frappe les mains – N.D.E.] Qu’est-ce ? Une vieille peau de brebis ensanglantée cognait ses jambes alors qu’il s’en allait. Oh ! je peux voir Dieu qui couvre l’espace et le temps, qui n’a ni commencement ni fin. Je peux voir tout se réduire comme un entonnoir, descendant comme ceci formant un seul mot à quatre lettres : « l-o-v-e » [L-o-v-e : a-m-o-u-r, ayant cinq lettres en français. –N.D.T.] Il ne pouvait pas voir Ses enfants s’éloigner donc de Lui. Pourquoi ? Il avait conclu une alliance conditionnelle avec Adam, mais maintenant Il conclut une alliance inconditionnelle. Il a dit : «Je mettrai inimitié entre la semence de la femme … » et le – et Il écrasera la tête du serpent et ainsi de suite, promettant un Sauveur.

[64] Tournons nos caméras vers une autre image. Quatre mille ans plus tard, nous sommes à Jérusalem, nous sommes devant une fenêtre. J’entends un bruit. Qu’est-ce ? Une foule bruyante en train de hurler sur un pauvre Homme qui s’était opposé à eux. Levons les rideaux pour regarder dehors par la fenêtre. Une vieille croix rugueuse descendait les rues cognant le pavé, apportant... effaçant les empreintes des pas ensanglantés du Porteur. Celui-ci se dirige vers le Calvaire. Son dos a été frappé au point que Ses côtes se font pratiquement voir. Le voilà qui monte la route, Il continue à marcher. Regardez les gens. Je regarde partout sur Son dos. Il a de petites taches rouges sur ce petit vieux vêtement sans couture.

[65] Regardez ces petites taches rouges. Que sont-elles ? Elles deviennent de plus en plus grandes. Ensuite elles forment toutes une seule grande tache. Eh bien, j’entends encore quelque chose. [Frère Branham frappe les mains – N.D.E.] Qu’est-ce ? C’est le second Adam qui s’avance. L’un a amené la mort ; et voici Celui qui apporte la Vie avance. Il y a celui qui a ôté la vie au monde. Voici Celui qui apporte la Vie au monde, le second Adam avec Son propre Sang qui heurte Ses jambes comme cela, le Fils de Dieu allant au Calvaire pour amener nos péchés au loin afin qu’au travers du Sang versé, Il amène l’homme ou la femme à la perfection sans condition. Oh ! « Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire ; et tous ceux qui viendront, Je leur donnerai la Vie Eternelle et Je les ressusciterai au dernier jour. »

[66] Oh ! la la ! Voilà. Alors qu’Il monte là, je peux voir un vieux petit – un vieux petit quelque chose voltiger autour de Lui et Le piquer. Oh ! la la ! C’est la mort, bourdonnant à Ses oreilles comme une abeille pendant qu’Il s’en va là-bas pour être crucifié. Une–une abeille saute brusquement sur Lui, disant : « Oh ! je T’ai eu maintenant. Je T’ai eu maintenant. » alors qu’Il continuait à s’avancer. L’abeille de la mort allait Le piquer, Dieu Lui-même fait chair afin d’ôter le péché ! Dieu le Père, en Esprit, ne pouvait pas enlever la mort ; bien sûr qu’Il était surnaturel, mais il devait être fait chair. Et là, Il traînait la croix et cette abeille a tournoyé autour de Lui et L’a piqué, la mort. Mais savez-vous quoi ? Les insectes, les abeilles, vous les connaissez ici ; vous produisez beaucoup de miel dans ce pays. Une fois qu’une abeille pique, elle perd son aiguillon. Elle ne peut plus piquer. Et Dieu Lui-même est venu, s’est révélé du Ciel, Il a été fait chair sous la forme d’un homme, Il a pris sur Lui une forme humaine et Il se rendait là au Calvaire pour retenir l’aiguillon de la mort ; et la mort a piqué le Fils de Dieu sur le chemin du Calvaire. Il a retenu, Il a arraché l’aiguillon de la mort et aujourd’hui la mort n’a plus d’aiguillon pour le croyant, car nous sommes amenés à la perfection en Jésus-Christ. Alléluia. Voilà ce que fait le Sang de Christ. L’aiguillon de la mort… Paul, quand on allait le décapiter, et que cette vieille abeille bourdonnait autour de lui, il a dit : «Ô mort, où est ton aiguillon ? Ô tombe, où est ta victoire ? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus. »

[67] Oh ! la la ! Voilà l’Agneau de Dieu qui a arraché l’aiguillon à la mort. Voilà Celui qui était parfait. Quand le Père a dit : «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le. » Voilà la perfection. C’est ce que la loi ne pouvait pas faire. Mais ce que… La loi était une ombre là-bas sous le sacrifice des brebis et des boucs, c’était une ombre de l’Agneau de Dieu immolé dès la fondation du monde. Quand Il est venu, qu’Il fut fait chair, Il a retenu l’aiguillon de la mort et Il l’a arraché là, vous et moi, nous pouvons avancer et l’affronter ; et la mort ne peut plus nous déranger. Alléluia. Elle n’a plus d’aiguillon. Elle peut bourdonner, faire du bruit, menacer, bluffer, mais c’est tout ce qu’il peut faire. La mort n’a plus d’aiguillon. En effet, tout croyant qui est en Jésus-Christ est amené pour toujours à la perfection. Gloire à Dieu.

[68] Ce n’est pas quand vous êtes à l’église faisant la neuvaine, ce n’est pas quand vous récitez un Je vous salue Marie, mais c’est quand Christ vous donne le baptême du Saint-Esprit et vous accepte dans le Bien-aimé, Il vous y scelle jusqu’au jour de votre rédemption. Si vous vous déplacez par route, par avion, peu importe où c’est, vous êtes rendus parfaits et cela jusqu’au jour de votre rédemption. Et tout homme ou toute femme qui est né de l’Esprit de Dieu n’a plus le désir de pécher. Le péché est passé pour lui, et tout son motif, c’est de faire la volonté de Dieu. Si vous avez d’autre motif à part celui-là, mon frère, il est temps que vous trouviez une place à l’autel pour prier jusqu’au bout parce que vous êtes seulement… Le diable vous trompe.

[69] En effet, un grain de maïs ne peut pas produire un grateron, ni un grateron produire du maïs. Et si vous avez reçu en vous la Semence incorruptible de Dieu, si vous êtes né de nouveau de l’Esprit de Dieu, tous vos motifs, tout dans toute votre vie est centré sur Dieu. Le jour où Dieu a lâché le... ou plutôt Noé a lâché le corbeau, c’était un oiseau qui était perché juste dans l’arche, il était perché dans l’arche juste sur le même perchoir que la colombe. Mais quand on les a lâchés… Le corbeau était un charognard. Il pouvait voler d’un cadavre à un autre pour se satisfaire. Mais la colombe ne pouvait pas se satisfaire. Elle est revenue vers l’arche, elle a frappé de son bec à la fenêtre jusqu’au moment où père Noé a ouvert la fenêtre. Elle était une colombe. La colombe, c’est un oiseau qui n’a pas de bile. Elle ne peut pas digérer des choses pourries.

[70] Et tout homme qui est né de l’Esprit de Dieu revêt une nature telle qu’il ne peut plus digérer le monde. «Car si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous. » Et, mon frère, si vous aimez encore le monde tout en confessant être un enfant de Dieu, pour l’amour de votre propre âme, trouvez-vous une place à l’autel et priez jusqu’à ce que Dieu ôte le monde de vous. En effet, Il a amené à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés ou purifiés par le Saint-Esprit, nous sommes donc dans la perfection. La loi qui possède une ombre des choses, pas même les véritables choses à venir, mais avec ces sacrifices, ne peut jamais amener le croyant à la perfection. Mais une fois qu’un croyant entre en Christ et que par un seul Esprit il est baptisé pour faire partie de ce Corps…Il a amené pour toujours à la perfection ceux qui sont en Jésus-Christ. Alors, les choses du monde… Voyez ? Et Lui – Lui qui… L’adorateur une fois purifié, n’a plus conscience, (ou la bonne interprétation de cela) n’a plus le désir du péché. Car l’adorateur, une fois purifié, n’a plus le désir ou la conscience du péché. Il ne veut même plus pécher… Il fera de mauvaises choses. Et aussitôt qu’il fait cela, il confessera ses péchés sur-le-champ et dira : « Ô Dieu, pardonne-moi ; je n’avais pas l’intention de faire cela. Tu sais cela, Père. » Dieu ne voit jamais cela, mais Il a un avocat. Il a une confession et il le fait. Mais l’homme qui va de l’avant, qui pèche et dit : «Eh bien, je suis un membre d’église, cela ne change rien », cela montre que, juste à l’intérieur de lui, il n’a pas ce qu’il prétend avoir. Non, non. Vous ne pouvez pas puiser de l’eau amère et de l’eau douce d’une même fontaine. C’est vrai.

[71] En effet, Dieu a fait un sacrifice pour amener tout croyant qui est en Jésus-Christ à la perfection. Et quand nous nous tenons dans Sa Présence, nous ne devrons pas nous tenir par nous-mêmes, nous nous tenons là et Christ s’est tenu à notre place, pour prendre notre place. Et Il a jugé Christ, pas vous et moi. Nous avons accepté cela. Nous avons accepté cela. Et si vous n’avez pas accepté cela ce soir, mon frère, ma sœur, lorsque vous voyez l’agonie et le prix que cela a coûté au Dieu Tout-Puissant pour sauver votre âme, pouvez-vous Le rejeter sur une base de ce genre ? Certainement pas, vous ne le pouvez certainement pas. Dieu voulant, demain soir, j’aimerais prêcher sur le péché impardonnable, ce que c’est que pécher contre le Saint-Esprit et ne jamais être pardonné. Maintenant, puisse le Seigneur vous bénir pendant que nous inclinons la tête juste un moment. Si l’organiste ou le pianiste peut venir un moment… Maintenant, inclinons la tête juste un moment.

[72] Notre Bienveillant Père céleste, en voyant l’heure à l’horloge qui est au mur avancer très rapidement, j’ai commencé à prêcher sur les choses de la Vie Eternelle, en voyant les gens, Seigneur, sachant qu’ils ont besoin… Nous avons tous besoin de connaître, Père, plus à Ton sujet et Ton amour. Je Te prie, ô Dieu, d’être miséricordieux envers toute personne ici. Je ne connais pas ces gens. Toi, Tu les connais. Et maintenant, je Te prie d’envoyer le Saint-Esprit partout dans l’allée maintenant même. Regarde dans l’auditoire, s’il y a quelqu’un qui sait vraiment dans son cœur qu’il n’a jamais satisfait à cette condition de s’abandonner totalement, de mourir à toutes les choses du monde, de laisser le Saint-Esprit prendre le contrôle total, suffisamment pour tuer tous les désirs du monde et les choses du monde, ô Dieu, accorde que cette personne accepte maintenant Ton Fils bien-aimé et qu’elle soit remplie du Saint-Esprit.

[73] Pendant que nous avons la tête inclinée, pourrait-il y avoir dans l’auditoire (chacun avec la tête inclinée) quelqu’un qui peut dire : «Frère Branham, moi, premièrement, je sais que je n’ai jamais atteint [Le frère prononce « wretch » : misérable au lieu de « reach » : atteindre – N.D.T.] ce point-là, ou plutôt je n’ai jamais atteint ce point-là. Je ne suis jamais arrivé au point où j’ai un contrôle total de moi-même. Toujours je… Et dans mon cœur, je–je suis indécis. J’aimerais être ancré, Frère Branham, par le Saint-Esprit avec Christ, afin que les choses du monde meurent en moi. Il y a de petites choses que je semble ne pas pouvoir abandonner. Priez pour moi, mon frère. » Voudriez-vous, homme ou femme, garçon ou fille, lever la main et dire en le faisant… Que personne ne regarde, sauf moi et le Saint-Esprit. Levez la main.

[74] Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre, quelqu’un d’autre par ici, un garçon ou une fille, qui ne connaît vraiment pas… Maintenant, vous êtes devant Dieu. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est… Très bien. Très bien. Maintenant, que quelqu’un d’autre se lève… Que Dieu vous bénisse, madame. C’est sincère. Nous voulons être sincères. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est – c’est vrai. Dites : «Je–je–je le veux, Frère Branham. Je–j’aimerais vraiment… Mon âme, je sais que je vais… Ces petits fils fragiles de la vie sur lesquels je marche vont se casser un de ces jours, et je vais me plonger là-bas dans l’éternité. Et Dieu sait qu’à cette heure-là, j’aimerais aller au Ciel. Je ne veux pas être perdu et condamné. Et j’ai essayé pendant longtemps, mais je ne l’ai pas encore fait. Priez pour moi pour que j’accepte cela. » Et si vous voulez que Christ se souvienne de vous, signifiez cela pendant que vous levez la main.

[75] Y aurait-il quelqu’un d’autre maintenant qui n’a pas levé la main, qui voudrait bien le faire ? Ceci ne vous sauve pas, certainement pas ; mais c’est une réaction de votre conscience devant Dieu qui vous connaît. Le matin, vous pouvez ne plus être sur cette terre, vous pouvez vous en aller. En tant qu’un évangéliste, j’ai fait trois fois le tour du monde, j’ai observé des millions de gens, j’ai vu des choses, j’ai été en contact avec Dieu par des visions et par l’Esprit, j’ai réalisé que je ne dirais pas ceci pour rien au monde à moins de savoir de quoi je parle… Voulez-vous lever la main maitenant, pas à moi mais à Dieu ? Dites : «Ô Dieu, souviens-Toi de moi. Je veux être en ordre quand je mourrai; souviens-Toi de moi, ô Dieu. » Y a-t-il quelqu’un, quelque part dans le bâtiment, qui voudrait bien lever la main ? Levez la main. Il y en a environ une douzaine, je pense. Oui, que Dieu vous bénisse. Je vois votre main, sœur. Quelqu’un d’autre voudrait-il lever la main et dire : «Souviens-Toi de moi, ô Dieu. »? Ne dites pas, souvenez-vous de moi, Frère Branham, dites : «Souviens-Toi de moi, ô Dieu » pendant que vous levez la main. Dites : «Je – je veux qu’on se souvienne de moi dans un mot de prière à la fin du service, Frère Branham. Je réalise que je suis encore trop loin de voir la nature du péché mourir dans ma vie. Je le veux, c’est seulement ainsi que je peux être un serviteur du Seigneur Jésus. »

[76] Y a-t-il un autre qui voudrait bien lever la main afin que Dieu la voie ? Je vais offrir une prière pour vous dans un instant. Très bien. Gardez vos têtes inclinées. Maintenant, Bienveillant Père céleste, nous réalisons que chaque parole que nous prononçons nous rencontrera au jugement. Tu as vu ces gens lever la main. Il est écrit dans la Parole de notre Seigneur Jésus-Christ : « Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire. » Alors c’est un – un signe certain que Tu es là dans l’auditoire en train de traiter avec ces gens. Quelque chose a touché leur cœur. Père, « Nul ne peut venir si Mon Père ne l’attire. » Cela montre que Ton Esprit se meut dans les cœurs. « Et celui qui vient à Moi, Je ne le mettrai pas dehors. » C’est Ta Parole, Père. Et les voici. Ils ont levé la main. Tu les as vus.

[77] Maintenant, si Ton pauvre et indigne serviteur a trouvé grâce à Tes yeux, je Te prie de les pardonner, Père. Et à partir de cette heure même où ils sont donc assis là-même sur leur siège en ce moment, puissent-ils partir de cette église ce soir étant de nouvelles personnes. Puisse le Saint-Esprit se mouvoir sur eux maintenant même, qu’Il enlève toute culpabilité, toute condamnation, tout péché et tous les doutes, et qu’ils deviennent Tes serviteurs. Accorde-le, Seigneur. Tu connais toute chose. Je Te prie de l’accorder maintenant au Nom de Jésus. Amen. Jésus paya tout. Je Lui dois tout ; Le péché a laissé une tache rouge, Il l’a rendue blanche comme la neige.

[78] Ce soir, vous vous sentez… Ce petit autel-ci est libre, s’il y a ici quelqu’un pendant que nous chantons un autre couplet de ce cantique… Si vous voulez bien venir ici prier, eh bien, nous serons heureux de prier avec vous. Je vous aime, mes amis. Cela vient de mon cœur. S’il y a quelque chose avec lequel je n’aimerais pas rencontrer Dieu… je préférerais Le rencontrer en tant qu’un pécheur plutôt qu’un hypocrite ; en effet, je serais perdu dans les deux cas. Mais je n’aimerais pas me tenir devant Lui si ce n’est en tant qu’un pécheur et ensuite être un hypocrite avec cela. Je préférerais aller et être perdu. J’aimerais être sincère. Et j’aime l’humanité. La raison pour laquelle je suis... j’ai suivi le chemin que j’ai emprunté, c’est parce que j’aime les hommes. Je–je–je veux voir les gens être en ordre avec Dieu.

[79] Et mon frère, quel petit… Qu’est-ce que nous avons dans ce monde ? Eh bien, cela ne nous fera aucun bien. Et si nous devons quitter cela ce soir ? Voyez ? Et tous ces ajournements sur ajournements, vous pourriez en faire une fois, et ce sera de trop. Et souvenez-vous donc, en tant que votre frère… Cet autel est libre. Je suis descendu juste ici. Assurément, s’Il entend ma prière pour ouvrir les yeux des aveugles, les oreilles des sourds, faire parler les muets et vous en avez entendu parler partout dans le monde… Vous verrez cela un peu plus tard sur… S’Il entend ma prière pour cela, assurément qu’Il l’entendra pour votre âme. Ne croyez-vous pas cela ? Certainement qu’Il le fera. Ces autres prédicateurs-ci qui aiment le Seigneur, ils sont des serviteurs de Dieu...

[80] Pendant que nous chantons Jésus paya tout une fois de plus, voulez-vous vous avancer, vous tenir à l’autel pour prier ? Si vous voulez vous approcher plus de Dieu. Si vous voulez – vous voulez le salut, si vous voulez être sauvé ou si vous cherchez le Saint-Esprit pour votre nouvelle naissance, vous êtes invité ce soir pendant que nous chantons une fois de plus. Très bien. Jésus paya tout. Je Lui dois tout ; Le péché a laissé une tache rouge Il l’a rendue blanche comme la neige Combien L’aiment de tout leur cœur? Levez la main vers Lui comme ceci, pour dire : « Je T’aime, Seigneur. » C’est vraiment merveilleux, presque cent pour cent de gens L’aiment.

[81] Je vous apprécie vraiment, mon frère, ma sœur, beaucoup. Je vous aime de tout mon cœur et je m’attends à passer une éternité sans fin avec vous. Eh bien, demain soir, Dieu voulant, j’aimerais prêcher sur le péché impardonnable, si c’est la volonté de Dieu. Juste un peu plus bas de ce chapitre. J’y ai jeté un coup d’œil ce soir. Et c’est juste un peu plus bas. Ainsi nous prêcherons cela demain soir, si Dieu le veut, ne sachant pas exactement ce qu’Il va faire. Je m’attends à Lui. Eh bien, y a-t-il des malades ici ? Levez la main, des malades et des nécessiteux ? Maintenant, inclinons la tête pour eux.

[82] Notre Bienveillant et Aimable Père, nous Te prions de guérir les malades et les nécessiteux ici dans cette réunion ce soir. Nous pensons aux jours où nous avons vu Ton glorieux Esprit se mouvoir parmi les gens, guérir les malades, donner la vue aux aveugles, enlever les malades des brancards, des civières et des fauteuils roulants dans le monde entier. Et les rois, les potentats, les monarques… Le monde est secoué et tremble ce soir sous l’impact d’un grand réveil qui balaie le pays et les gens laissent cela passer à côté sans recevoir cela, exactement comme les gens avaient laissé le Fils de Dieu passer près des portes, des palais, des temples et tout et ils n’ont pas reconnu que c’était Lui. Et, oh ! s’ils pouvaient revenir sur la terre ce soir pour avoir une autre opportunité. Mais pendant qu’Il passe ce soir condamnant le péché dans la chair, les gens lèvent la main et reconnaissent qu’ils ne sont pas exactement là où ils doivent être, en Toi; je Te prie, ô Dieu, de guérir toute personne malade ici. Puisse Ton Esprit être sur les gens et qu’ils soient parfaitement normaux et bien portants.

[83] Et maintenant, Père, pour le service de guérison, nous remettons cela entre Tes mains. Laisse Ton Esprit agir, Seigneur, tel qu’Il le veut. Nous nous attendons à Toi, Seigneur, considérant ce que Tu vas dire, ne connaissant pas la minute ou l’heure ou le temps où l’Esprit de Dieu viendra ici sur nous, Seigneur, pour secouer toute la vallée. Nous prions qu’Il le fasse. Ô Dieu, accorde cela. Que cela soit fait pour Ta gloire. Tire gloire de – de Tes serviteurs. Bénis tout étranger qui est dans nos portes, Père, au Nom de Jésus. Eh bien, que le Seigneur bénisse chacun de vous maintenant. Et maintenant, demain soir, je m’attends à… Prenez quelqu’un, prenez très vite le téléphone et prenez quelqu’un. Nous voulons voir… Amenez-les ici. Amenez les nécessiteux qui sont dans les civières, les brancards, et tout, mettez-les ici et voyez ce que le Saint-Esprit va dire. Voyez ? Nous appelons les pécheurs maintenant. Pendant que nous inclinons la tête un moment pour notre prière de congédiement, je vais donc remettre le service au frère ici, pendant que vous inclinez la tête et le frère…



CODE: 54-1204
TITRE: Dieu amène son église à la perfection
TRAD: Shekinah
PARAS: 96

[1] Merci, Frère Smith. Et bonsoir, mes amis. C’est un privilège d’être de nouveau ici ce soir, après être passé par cette route glissante. Je sais que vous n’êtes pas venus ce soir pour être vus. Vous êtes venus parce que vous aimez le Seigneur Jésus, n’est-ce pas ? C’est ainsi qu’il faut venir. Et nous avons mis environ vingt-cinq minutes pour passer quelques pâtées de maisons, la route étant trop glissante. Mais on est en train d’asperger les avenues maintenant. Et dans peu de temps, ça ne sera plus la même chose sur les autoroutes.

[2] Ainsi, ce soir, pendant que j’étais assis là-bas il y a quelques instants, j’écoutais notre cher frère chanter. Je me disais dans mon âme : «Oh ! j’aurais bien voulu qu’il chante mon cantique préféré.» Et juste après, il a dit : « Ensuite, je vais chanter Il est descendu de Sa Gloire.» C’est ça. Ce… Oh! cela m’a ravi. Je me suis dit : «Ô Seigneur, Tu es…» Au jour… Eh bien, c’est mon ami Booth-Clibborn qui a composé ce cantique. Et si seulement vous en connaissiez l’histoire… Un soir, il était dans un champ de maïs, il n’avait même pas dix cents dans sa poche ; ses manches… les coudes ressortis comme cela, avec des souliers bourrés de cartons comme cela, il s’est agenouillé dans ce vieux champ de maïs, un soir, et Dieu lui a donné de l’inspiration pour composer ce cantique. Et certainement, c’est un… C’est… de tous les hymnes, je les aime tous, mais c’est l’un de mes cantiques préférés. Il est descendu de Sa Gloire.

[3] Oh! beaucoup d’entre vous connaissent Einar Ekberg, n’est-ce pas ? Vous le connaissez peut-être, le grand chanteur suédois qui a chanté pour nous en Californie. Il chantait presque chaque soir pour moi. Je – j’aimais bien cela. Et certainement, je pense… Au jour… L’effet que cela produit sur moi, cela exprime la divinité du Seigneur Jésus-Christ en un jour où les gens essaient de faire de Jésus un philosophe, un enseignant ou un prophète. Eh bien, Il était plus que cela. S’Il n’était qu’un philosophe, s’Il n’était qu’un enseignant ou même un prophète, nous sommes sauvés – nous ne sommes pas sauvés. Nous sommes dans le péché. Il était soit … Il était soit Dieu, soit le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu. C’est vrai. Dieu a été manifesté dans la chair pour ôter le péché. La Bible dit que Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Il était Lui-même la divinité enveloppée dans Son propre Tabernacle qu’Il a créé, lequel était Son Fils, la chair, Jésus-Christ, Jéhovah Dieu qui S’est révélé au travers de Son Fils Jésus-Christ. Oh! la la! Quelle histoire et quelle vérité!

[4] Eh bien, j’ai annoncé à la radio… Il y avait un petit pasteur – le frère à qui je parlais il y a un instant. Et il a dit : «Eh bien, nous allons assister à toutes les réunions.» Il a dit : «Sauf demain soir.» Il a dit : «C’est un soir où je serai dans ma propre église», certaines personnes n’étant pas de cette ville. J’ai dit : «Dites à vos fidèles de rester à leur poste du devoir demain soir. C’est là qu’ils sont censés être.» Chaque personne doit être à son poste du devoir. Si vous n’avez pas d’église, venez nous visiter. Nous serons contents de vous avoir. Mais si vous êtes dans votre propre église, votre devoir, c’est d’être chacun à l’église. Eh bien, à moins que toute votre église soit congédiée pour – pour coopérer avec les réunions, eh bien, c’est – c’est bien, s’ils – s’ils peuvent faire – faire cela.

[5] Je bouge un peu trop les mains. Je suis un petit Juif, ainsi il serait mieux que j’écarte ceci avant de le briser au détriment des autres. Juif ? Certainement, je suis un Juif. Quelqu’un a dit, il n’y a pas longtemps… Il a dit : «Frère Branham, êtes-vous de la famille du père Abraham ?» J’ai répondu : «Il était mon père.» C’est vrai, n’est-ce pas ? «Vous qui êtes morts en Christ, vous vous êtes revêtus de la semence d’Abraham et vous êtes héritiers selon la promesse.» S’il n’est pas mon père, je ne sais pas. Voyez ? Ainsi, nous sommes morts en Christ, nous nous sommes revêtus de la semence d’Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse.

[6] Et demain après-midi, il y a un… Je pense que nous avons une petite interview à la – à la station de télévision. Et demain après... Immédiatement après cela, nous devons être ici au – au tabernacle pour le culte. Et – et ensuite, demain soir, nous avons annoncé que, si le Seigneur est avec nous ou s’Il nous assiste, nous allons continuer. Nous essayerons d’aller droit de l’avant demain soir. Ensuite, si le Seigneur le veut, nous allons continuer la semaine prochaine. Tant qu’Il nous permettra de continuer. Eh bien, ce soir, j’aimerais lire quelques… et… Combien sont pressés de rentrer à la maison ? Je… vous… Je vais surveiller cette montre-là et essayer de vous laisser partir à temps. J’allais vous prêcher pendant longtemps. Mais je – je n’ai pas beaucoup d’occasions pendant les services de guérison... Je – je n’ai pas l’occasion de parler beaucoup, ou plutôt de prêcher.

[7] En effet, quand vous prêchez, c’est un… deux onctions tout à fait différentes. L’une d’elles, c’est pour ce qui est de prêcher ; je pense que je peux prêcher toute la nuit et être en forme le lendemain matin, mais – mais pas… Quand une personne vient et que j’ai une vision divine, cela vous épuise plus que deux bonnes heures de prédication. Voyez ? C’est quelque chose que je ne peux simplement pas expliquer. Cela – cela se fait comme ça et je ne sais pas pourquoi. Mais... Bien. On m’a posé beaucoup de questions à ce propos. Mais si les gens lisent la Bible, ils verront où – comment – la raison de cela. Eh bien, une femme a touché le vêtement du Maître et le Maître a dit : «Je m’aperçois qu’une vertu (une force) est sortie de Moi.» Voyez ? Eh bien, je ne suis pas le Maître. Non, non. Mais si la Vie du Maître est en vous, Elle produira les résultats du même genre. Voyez ? C’est juste comme quand le Maître a regardé le péché – Jérusalem et a pleuré sur elle. Et si le Saint-Esprit est en vous, Il pleurera aussi sur les perdus et à cause du péché et des choses du même genre. Il s’agit du Saint-Esprit dans la personne. Et c’est…

[8] Ainsi, nous rendons gloire à Dieu ce soir de savoir que le Saint-Esprit est en nous. Hier soir, j’ai donné un enseignement sur la perfection, Dieu rendant Son Eglise parfaite, amenant l’Eglise à la perfection par le Seigneur Jésus-Christ. C’est ainsi que nous qui sommes morts en Christ, qui avons revêtu la semence d’Abraham, nous sommes héritiers selon la promesse. Et nous sommes amenés à la perfection, non par nous-mêmes, non par notre propre sainteté… Oh! la la!… Quelqu’un s’est adressé à moi, il n’y a pas longtemps, disant : «Frère Branham, croyez-vous dans la sainteté ?» J’ai dit : «Oui, monsieur. Sans elle, personne ne peut voir Dieu.» J’ai dit : «Mais pas ma sainteté parce que je n’en ai pas. Je crois en Sa sainteté (Voyez ?), quelque chose qu’Il a fait, et c’est là-dessus que je repose mon espoir, non sur mes propres mérites ; je n’en ai point. Je m’appuie sur Ses mérites, ayant cette assurance que, comme Il m’aime, je L’aime. Et le tout devient une affaire d’amour. Voyez ? C’est un…

[9] Le christianisme tout – tout entier est enveloppé dans une grande – une grande affaire d’amour. Ne croyez-vous pas cela ? Voyez ? Sans l’amour… L’amour, c’est la chose la plus parfaite qui existe dans la Bible. «Dieu est Amour. Et ceux qui aiment sont de Dieu», a dit Jean. Voyez ? L’amour… Paul a dit : «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, quand j’aurais la connaissance de tous les mystères de Dieu et la foi pour transporter des montagnes, quand je livrerais mon corps pour être brûlé comme un sacrifice, quand je distribuerais tous mes biens pour la nourriture des pauvres, sans l’amour, je ne suis rien.» Jésus a dit : «Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là et diront : Seigneur, n’ai-je pas chassé des démons en Ton Nom ? N’ai-je pas accompli beaucoup de puissantes œuvres en Ton Nom ? N’ai-je pas prophétisé en Ton Nom ?» Tous ces puissants miracles et autres auxquels nous regardons aujourd’hui… Jésus a dit : «Je leur dirai ouvertement, retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité. Je ne vous ai jamais connus.» Voyez, voyez ? Sans l’amour…

[10] Ainsi, quand Dieu ancre Son amour dans le cœur humain, il y a quelque chose… pour un témoignage personnel. Si je suis condamné quand je me présenterai devant le trône de jugement de Dieu à la fin des temps, si c’est prévu comme ça, que je dois me tenir dans Sa Présence et qu’Il me pointe de Son doigt majestueux disant : «Retire-toi de Moi», si je garde la même attitude que j’ai maintenant et que je sois en enfer, je L’aimerai toujours. Voyez ? Et Il est juste. J’ai mérité d’y aller pour commencer. Et si je savais que je serais condamné et que je sache maintenant que je serai condamné à la fin, après que j’aurai travaillé pour Lui pendant cent ans à partir de maintenant, je désirerais toujours travailler pour Lui.

[11] S’il n’y a pas de – s’il n’y avait point de Ciel, s’il n’y avait point de récompense, j’aimerais toujours être un chrétien. C’est vrai. C’est vraiment une satisfaction parfaite, quelque chose qui… une paix qui surpasse tout entendement. Je n’échangerai cela contre rien. J’ai essayé tout ce que j’étais en mesure de faire. Et beaucoup de choses que je n’étais pas en mesure de faire, j’ai de toute façon essayé de les faire. Mais je n’ai rien rencontré qui m’ait si parfaitement satisfait. Et rien n’avait encore touché les bords jusqu’à ce qu’un soir Jésus-Christ est entré dans ce pauvre cœur irlandais qui est le mien. Cela a fait de moi une personne différente. Voyez ? Ce soir, si je prêchais et que mille personnes se convertissaient et… ou plutôt, disons, et qu’avec l’inspiration de Dieu mille personnes qui étaient mortes il y a cinquante ans ressuscitaient ce soir et que moi je mourrais… Vous direz : «Frère Branham, ne croyez pas cela, c’est faux. Renoncez à cela. Croyez quelque chose d’autre…» Je dirais : «Laissez-moi mourir en croyant au Seigneur Jésus-Christ.» Car il s’est vraiment passé quelque chose dans ma vie.

[12] Ce soir, si je priais pour mille personnes dans la ligne de prière et que le matin, toutes les mille personnes mouraient, demain soir, je prierais pour les malades malgré tout. Cela ne bougera pas ma foi. Parce que ceci… Il ne s’agit pas de ce que sont mes résultats, il ne s’agit pas de ce que… C’est ce que la Parole de Dieu enseigne qui rend cela véridique. C’est vrai. Dieu l’a dit et cela a donc réglé la chose. Peut-être que les gens n’avaient pas la foi. Peut-être que c’était moi qui avais une faute. Mais il n’y a point de faute en Dieu. Dieu est toujours la vérité, toujours la vérité.

[13] Eh bien, hier soir, j’enseignais que Dieu s’est fait chair parmi nous. C’est curieux que le frère ait chanté ce cantique, je ne le lui ai point demandé. Mais cela coïncide vraiment avec la – avec la chose – avec le service de ce soir, comme quoi Christ est la manifestation de Dieu au monde, ou Il manifeste au monde Son attitude envers les gens… Il a manifesté Son attitude envers le pécheur. Quand la femme avait commis adultère, Il le lui a pardonné. Et quand les malades étaient étendus là, dans le besoin, Il les a guéris. Dieu s’est exprimé aux gens par Jésus-Christ, Son Fils, en qui Il a tabernaclé.

[14] Et nous avons pris en considération le fait que Dieu s’est manifesté, que Jésus n’était ni Juif ni Gentil. Le Sang qui était dans le Seigneur Jésus-Christ était en soi un Sang divin, un Sang créateur. Voyez, la cellule de sang… Comment Dieu… La vie se trouve dans le sang. La Bible dit : «La chair, vous pouvez en manger, mais le sang (qui est la vie), versez cela par terre. Ne mangez pas le sang.» Car la vie se trouve dans le sang. Et la vie est enveloppée dans la cellule de sang. Et la cellule de sang vient du sexe mâle, de l’homme. Le… Et rappelez-vous que Lévi a payé les dîmes quand il était dans les reins de son père, lequel était Abraham. Quand il était dans les reins, non de Sara mais d’Abraham, sa vie a commencé là-dedans, à travers son... C’était son grand-père.

[15] Remarquez maintenant. Ensuite, cette cellule de sang… Comment Dieu a-t-Il fait pour protéger, ou plutôt pour bénir Son peuple, ou plutôt pour parvenir jusqu’à Son peuple…? Comment l’a-t-Il fait au travers des âges ? Premièrement, Il était grand, saint et élevé. Aucun homme ne pouvait Le toucher. Il a habité parmi les enfants d’Israël dans la Colonne de Feu. Et Il s’est tenu sur la montagne ce matin-là ; si même une bête touchait la montagne, elle serait percée d’une flèche. Pas de compromis, elle doit être percée d’une flèche. Que c’était terrible ! Et quand Il a fait retentir Sa voix et que les tonnerres ont grondé, et qu’il y a eu des éclairs, le peuple a dit : «Que Moïse nous parle et non Dieu, de peur que nous ne mourions.» Quel terrible spectacle c’était ! C’était le Dieu saint. Mais observez : Il aimait le peuple, Il essayait de Se frayer un chemin.

[16] La fois suivante que Dieu s’est donc manifesté, c’était dans Son Fils, Jésus-Christ. Il est donc venu par une naissance virginale. Il a été conçu par une vierge, qui était couverte par l’ombre du Saint-Esprit. Dieu Lui-même est descendu dans une cellule de sang et Il s’est enveloppé dans le Sang. La cellule de Sang, le germe de Vie de Dieu Lui-même, enveloppé dans cette cellule de Sang qui a engendré le Fils, Jésus-Christ. Eh bien, ce qu’Il a fait – qu’Il fait par cela, c’est pour vous parfaire et vous ramener à la communion, Il vous ramène par cette cellule de Sang [qui est] en Lui-même. Saisissez-vous cela ? Par la cellule de Sang du Seigneur Jésus qui voilait la Vie de Jéhovah ; et nous, en venant par la cellule de Sang, nous devenons une partie de cette Vie. Ainsi, la divinité elle-même habite dans l’homme qui a reçu le Saint-Esprit. Vous êtes un fils. Je suis par naissance un Branham. Et une partie de monsieur et madame Branham se trouve en moi. Et si vous devenez un fils ou une fille de Dieu, une partie de la divinité se trouve en vous.

[17] Voyez-vous comment le diable vous vole ? Il dit : «Oh ! vous ne pouvez pas faire ceci.» Tout est possible à ceux qui croient. Peu importe ce que c’est. Vous êtes une partie de la divinité, un fils ou une fi… non un serviteur, un fils et une fille. Eh bien, mon frère, cela surpasse tous les anges, les archanges et toute autre chose. Cela entre directement jusque dans la Présence du Potier Lui-même. Et comment sommes-nous engendrés ? Par le Sang. Amen. Alors vous entrez dans la divinité. Vous en devenez une partie. Vous êtes soudés à l’intérieur. Maintenant, pensons à Dieu qui enveloppe Jésus. Nous allons étendre à des milliards des fois cette cellule de Sang. Et là, Dieu S’est confiné dans cette cellule de Sang, Il S’est enveloppé dans cette cellule de Sang et Il est venu racheter l’homme pour le ramener à la Vie. Alléluia ! Là, cette cellule de Sang a continué à grandir, pour engendrer le corps de Jésus-Christ. Jéhovah Lui-même tabernaclait en Lui afin que, par le brisement de cette cellule de Sang au Calvaire, Il puisse engendrer des fils et des filles, de la cellule de Sang au Sang du Seigneur Jésus-Christ en Lui-même. Et nous devenons une partie de Dieu. Amen. C’est ça qui rend Satan fou. C’est ça qui le secoue. Lorsque l’Eglise de Jésus-Christ reconnaîtra seulement ce qu’Elle est, mon frère… Oh! vous direz : «Je sais qu’il n’y a rien d’impossible à Dieu.» Il a dit qu’à vous rien n’est impossible. Amen. Cela change le sujet, n’est-ce pas ? Oh! Les gens disent : «A Dieu, rien n’est impossible.» Il a dit que rien n’est impossible à vous. Tout ce que vous désirez quand vous priez, croyez que vous l’avez reçu et vous le verrez s’accomplir. Amen.

[18] Quelle quantité de foi pouvez-vous utiliser ? D’après ce que j’ai constaté, le problème en est que… Je l’ai dit l’autre soir, il y a deux différentes classes de gens. L’une, ce sont les fondamentalistes. Du point de vue de la position, ils savent qui ils sont. L’autre, ce sont les pentecôtistes. Les fondamentalistes et les pentecôtistes. Les pentecôtistes ont la foi. Les fondamentalistes connaissent leur position. Ils croient cela. Mais les fondamentalistes n’ont donc pas la foi pour faire valoir ce qu’ils croient qu’ils sont. Les pentecôtistes en ont, mais ils ne savent pas qui ils sont. C’est cela. Et écoutez. C’est juste comme un homme qui a beaucoup d’argent en banque, mais qui ne sait pas signer un chèque. L’autre homme sait signer un chèque, mais il n’a pas d’argent en banque. Si je peux les mettre ensemble, mon frère, le millénium va commencer. Eh bien, cette vieille nation verrait quelque chose bouger comme jamais auparavant. On verrait des miracles et des prodiges partout. Si vous pouvez avoir la foi des fondamentalistes et les pentecôtistes... ou plutôt la foi des pentecôtistes et les fondamentalistes…

[19] Les pentecôtistes ont reçu le baptême du Saint-Esprit. Et cela les fait participer à la communion (en harmonie) avec Dieu, des fils et des filles de Dieu, nés de nouveau. Enseignez-leur la Bible et ils vont croire cela. Mais la chose est qu’ils oublient ce qu’ils sont. Ils se disent : «Eh bien, je ne sais pas.» ô mon frère! vous qui êtes nés de nouveau, vous êtes des fils et des filles de Dieu, égaux à Jésus-Christ, dans Sa Présence. Oh!la la! C’est ce qui met le diable en colère. C’est laisser l’Eglise de Dieu comprendre qui Elle est. ô toi, la grande Eglise vivante du Dieu vivant, tu dois… Toi qui as prétendu avoir embrassé les bénédictions du bord de la coupe, parfois je me demande si Dieu peut prendre Son Evangile et te secouer au point que tu comprennes qui tu es, les droits que tu possèdes, les privilèges donnés par Dieu.

[20] Satan n’a aucun droit sur quoi que ce soit. Il n’est qu’un trompeur. Au Calvaire, Il a été dépouillé de tout ce qu’il avait quand Jésus-Christ avait pris la place du pécheur et qu’Il est mort au calvaire. Satan n’a plus de droits légaux sur quelque chose. Alléluia ! Mais tout se trouve entre les mains de l’Eglise et du croyant. C’est ça. Satan a perdu. Il n’est qu’un trompeur. Même la mort elle-même, comme nous avons enseigné hier soir… Quand l’abeille perd son aiguillon, elle demeure toujours une abeille, mais elle n’a plus d’aiguillon. Et la mort n’a plus d’aiguillon pour le croyant, son aiguillon a été enlevé. La mort bourdonne tout autour, disant : «Eh bien, tu es au bout du rouleau. » Je peux pointer vers le Calvaire et montrer la résurrection. Alléluia!

[21] Il n’y a pas longtemps, mon fils… Nous sommes allés à la tombe de sa mère. Il était un petit garçon. Ce matin-là, avant l’aube, il… Nous sommes allés là pour mettre une fleur sur sa tombe. Et j’ai enlevé mon chapeau et je lui ai enlevé son vieux petit chapeau. Nous sommes allés là, sa jeune mère et sa sœur reposaient dans la tombe. Nous avons déposé là une gerbe de fleurs. Et mon petit garçon, avec son chapeau en mains, se tenait debout, la tête inclinée. Je me suis agenouillé juste quand le soleil a commencé à briller. Le petit garçon s’est mis à pleurer. Je l’ai entouré de mon bras. J’ai dit : «Fiston, écoute. Ici en dessous gisent les corps de ta mère et de ta sœur. Mais elles nous attendent dans la Gloire.» J’ai dit : «Tombe, tu ne peux pas les retenir. Car, au-delà de ce lever du soleil là-bas, je peux te montrer une tombe vide ce matin, là où une Personne est ressuscitée de la tombe et a dépouillé Satan de tout ce qu’il possédait. Et elles étaient en Lui quand elles ont quitté ici. Il faut qu’elles apparaissent de la même façon qu’Il est ressuscité. Dieu a fait la promesse que les cieux et la terre passeront, mais que Sa Parole ne peut faillir. Nos espoirs ne sont fondés que sur le Sang et la justice.»

[22] Mon frère, quand vous avez assez de courage pour affronter le diable et le chasser… Si je rentrais chez moi ce soir… Je possède un acte légal pour ma maison. Si j’y entrais et que quelqu’un était étendu là en train de boire, de faire des histoires et de mal agir, je dirais : «Tu dois sortir, mon ami.» «Eh bien, ça, c’est une maison pour les êtres humains. J’ai le droit d’être ici à l’intérieur.» Je dirais : «Tu n’en a pas le droit. Cette maison m’appartient. Elle est à moi.» Il dirait : «Eh bien, j’ai le droit…» C’est juste comme quand la maladie entre dans un corps ou le péché ou quoi que ce soit. Nous disons : «Eh bien, les autres boivent. Les autres font telle chose.» Ou plutôt «les autres sont comme ça.» Mais il n’a pas de droit légal. Et je pourrais prendre mon titre abstrait, aller au tribunal et dire : «Ecoutez. Quelqu’un est venu occuper cet endroit-ci, c’est un intrus. Cette maison m’appartient. Elle est à moi.» Et la justice interviendra pour le bouter dehors, car je possède le titre abstrait écrit pour cette propriété. Ce soir, nous avons un titre abstrait écrit pour le salut et pour la guérison divine. Et le diable n’a aucun droit. Confiez-vous en Dieu et au Saint-Esprit pour qu’il soit mis dehors. C’est tout. Amen. Tenez, je me sens religieux de toute façon ce soir. Certainement. Très bien.

[23] Remarquez. Dieu l’a promis. Dieu est obligé de prendre soin de cela. Et cette cellule de Sang où II a formé – où Il est venu habiter dans le sein, Il s’est couvert de Son propre Sang créateur et a engendré le Fils, Jésus-Christ. La cellule de Sang fut brisée au Calvaire. Le Sang a coulé de Son corps pour qu’Il puisse ramener en Lui-même la communion. Dieu s’est manifesté dans la Colonne de Feu, Il s’est manifesté dans Son Fils ; et maintenant, Dieu est manifesté en vous, le même Saint-Esprit qui était la dispensation de la paternité. Jésus, c’était la dispensation du Fils. Et celle-ci, c’est la dispensation du Saint-Esprit. C’est la raison pour laquelle nous avons reçu la commission de vous baptiser au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit, montrant que Dieu s’est dévoilé, Il s’est abaissé, Il est descendu en se frayant une voie. Il ne pouvait pas entrer dans le péché. Mais Il a libéré Sa voie quand Il est parti. Car Dieu a tant aimé l’homme qu’Il a voulu descendre et communier avec lui. Ce soir, le même Dieu Jéhovah, qui a parlé à Adam et Eve dans le jardin d’Eden, vit dans chaque homme ou femme qui est né de nouveau, essayant de Son mieux de vous amener à Le croire. Ayez foi en Lui. Avancez. Ne doutez pas du tout. Mais le même Dieu qui était avec Abraham, c’est le même Dieu qui est ici ce soir.

[24] Eh bien, remarquez ici, allons un peu plus loin, car Il a continué. Dieu s’est fait connaître par la paternité, la filiation et par le Saint-Esprit. Eh bien, vous voyez, Il s’est créé une cellule de Sang, Il s’est enveloppé de cela, Il a versé le Sang au Calvaire, Il a répandu Son Sang afin que, par ce Sang purificateur, par cette même expiation, Il prenne et ramène chaque pécheur pour le laver, l’amener dans une communion où Il peut parler avec l’homme et marcher avec l’homme comme Il le faisait dans le jardin d’Eden avant que le péché ne vienne sur la terre. Et notre relation avec Jéhovah est restaurée par l’offrande de Son Fils, le Seigneur Jésus-Christ. Et le corps de Christ n’a été révélé que dans cette cellule de Sang et à travers l’offrande du Sang (qui est la Vie), afin qu’Il détruise la vie de péché et qu’Il introduise la Vie de justice à travers Son Fils Jésus-Christ, mettant une partie de Sa Vie dans la nôtre, et nous sommes ensemble. Jésus n’a-t-Il pas dit : «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, Moi en vous et vous en Moi» ? Vous y êtes. Alors, l’Eglise du Dieu vivant, c’est le Corps oint du Seigneur Jésus-Christ, marchant ici sur la terre, offrant tout espoir et toute chose au monde extérieur, en sorte que le... rien d’autre ne puisse offrir la Vie éternelle.

[25] Nous avons cette assurance bénie que Jésus nous aime. En effet, notre esprit rend témoignage à Son Esprit que nous sommes des fils et des filles de Dieu. Comme Dieu a fait cette grande chose pour nous ; et nous voyons ces vérités ! ô, mon frère, quand je vois ceci, cela me secoue. Nous allons entrer dans l’Evangile ce soir, en allant un peu plus loin jusqu’au verset 26 du même chapitre. Ecoutez maintenant. Quand une vérité est présentée, les hommes se demandent… J’ai souvent entendu les gens poser cette question : «Qu’est-ce que le – le péché impardonnable, Frère Branham ?» Ma mère me disait que c’était quand une femme ôtait la vie d’un bébé avant que celui-ci soit né, un cas d’avortement. Eh bien, je… Elle disait : «Elle a posé un mauvais acte. Elle n’a pas accordé au petit ami la chance de vivre.» Eh bien, c’est terrible. J’admettrai cela.

[26] Il n’y a pas longtemps, j’ai rencontré une femme qui avait commis de tels actes en pratiquant la limitation des naissances. C’est une honte en Amérique. Ceci peut en quelque sorte vous brûler un tout petit peu, mais observez cela. Ce que les gens font aujourd’hui, d’habitude, ils avaient… On se moquait d’un homme qui avait quatre, cinq, six, ou sept enfants. Ils disaient : «C’est une honte.» Ce n’était pas une honte. Non. Aujourd’hui, nous pensons que si une femme… Une femme regarde une autre femme, celle qui ne sait pas sortir pour aller aux parties de cartes et tout parce qu’elle est censée rester à la maison pour prendre soin de son bébé ; eh bien, on pense qu’il lui manque quelque chose. Mon frère, elle a accompli le devoir que Dieu lui a ordonné d’accomplir. Oh ! ils vont… Les Américains pratiquent la limitation des naissances et gaspillent des centaines de dollars pour un petit vieux chien morveux, le transportent partout et lui donnent l’affection qu’on doit à un bébé. C’est une honte. Excusez-moi pour cette expression. Mais c’est vrai. Oui, c’est vrai. Vous savez que c’est la vérité ! On le conduira dans la rue, lui faisant porter un petit blouson alors qu’il n’est rien d’autre qu’un chien. C’est vrai. Vous ne voulez pas avoir de bébé, car vous craignez de vous priver de quelque chose. Dieu a donné aux femmes la commission de donner naissance aux enfants. C’est tout à fait vrai. Autrefois, c’était quelque chose de merveilleux. De nos jours, c’est une honte. Ça vous prend trop de temps. C’est vrai. Vous devez avoir le temps de sortir avec les amis. Vous devez sortir pour vous rendre à des réunions (avec les amis). Vous devez faire ceci, vous devez vous rendre à des parties de cartes.

[27] Le problème aujourd’hui en est que nous avons besoin de mères à l’ancienne mode comme nous en avions autrefois. Cela peut sembler un peu terre à terre. Là dans le Kentucky, une fois, on m’a parlé, disant : «Frère Billy, n’êtes-vous pas d’ici au Kentucky ?» J’ai répondu : «Oui.» «C’est ici que vivent les illettrés.» Et j’ai dit : «C’est vrai. Je suis l’un d’eux.» Mais je désire vous dire quelque chose. Prenez l’une de ces vieilles mamans de là, elles ne savent peut-être pas comment… toutes les mathématiques et consort, il se peut – il se peut que leurs noms ne figurent pas dans le Bottin mondain [Livre répertoriant les personnalités du grand monde – N.D.T.] ici sur terre. Mais j’imagine qu’elle a son nom dans le Bottin mondain là-haut. C’est vrai. Les autres femmes laissent leurs filles découcher pour revenir le matin suivant avec du maquillage partout sur le visage, les cheveux en désordre, revenant de là où elle était allée boire. Savez-vous ce que sa mère devrait faire ? Elle devrait lui donner une leçon avec une latte en bois. C’est vrai.

[28] Mais vous avez peur de leur dire quelque chose. Oh ! C’est une disgrâce, la façon dont on a laissé tomber les barrières. Frère Smith, vous n’allez pas… vous pouvez ne plus m’aimer après ceci, mais j’ai senti qu’il y a quelque chose. Ecoutez. Ecoutez. Il n’y a pas longtemps, c’était une disgrâce pour les femmes pentecôtistes… Les femmes méthodistes étaient ainsi. Eh bien, savez-vous que John Smith, avant de mourir, a prêché un court sermon de quatre heures, alors qu’on a dû le transporter jusqu’à l’estrade ? Il a dit : «Eh bien, quelle disgrâce ! Même les filles méthodistes portent des bijoux aux mains.» Que penserait-il maintenant de celles qui portent des shorts et des maillots de bains (voyez ?), chantant à la chorale et tout? Mon frère, je vous dis que la maison de Dieu a besoin d’un nettoyage, du sous-sol jusqu’à la chaire. C’est tout à fait vrai. Autrefois, c’était une honte pour les femmes de se couper les cheveux. Il n’en est plus question. Vous savez, c’est en ordre maintenant.

[29] Il n’y a pas longtemps, j’étais dans une réunion où il était censé y avoir des gens de la sainteté, des gens de la sainteté et consacrés. Et un prédicateur est venu et a dit : «J’aimerais vous présenter à ma femme.» J’ai dit : «Merci.» Et il m’a présenté cette femme et elle… Je lui ai serré la main. Elle avait de grands et longs objets qui pendaient comme ceci jusqu’aux épaules. Une petite vieille… Ses vêtements suffisaient à peine pour bourrer un mousquet [Une sorte de fusil de chasse. – N.D.T.], avec toutes sortes de maquillage partout sur son visage. C’est exact. Il a dit : «C’est ma femme.» J’ai dit : «Est-elle une chrétienne ?» Il a dit : «Oh ! Frère Branham, c’est une sainte.» Savez-vous ce que j’ai dit ? Ce n’est pas pour plaisanter, j’ai dit : «Selon moi, elle a l’air d’une hain’t [Forme négative argotique du verbe être – N.D.T.] pour moi, au lieu d’une sainte.» J’ai dit : «Mais je n’ai pas l’intention de vous blesser, mais ce dont elle a besoin, c’est d’un bon lavage du Calvaire à l’ancienne mode.» Alléluia. C’est ce dont l’Eglise a besoin aujourd’hui. Certainement. Cela peut vous rendre un tout petit peu malade, mais cela ne vous fera aucun bien si cela ne vous rend pas malade. Voyez ?

[30] J’étais un petit garçon, on vivait dans une ferme. On n’avait pas assez à manger. Nous faisions nos pains de maïs dans un – là, dans le sud, et des doliques [un genre d’haricots – N.D.T.] et – et on utilisait la graisse de lard, on obtenait le saindoux à partir du lard fondu et des peaux qu’on nous donnait à l’épicerie. Nous étions une ribambelle de petits enfants, il y en avait dix, nous traversions une période difficile. Et chaque samedi soir, on devait prendre un bain dans une vieille bassine et on nous administrait une dose d’huile de ricin. Et ma mère… Je – je n’arrive même pas à supporter la chose jusqu’à présent. Ainsi, je devais boucher mon nez. Et je disais : «Maman, cela me rend si malade que je n’arrive pas à supporter cela.» Elle disait : «Chéri, si cela ne te rend pas malade, ça ne te fera pas du bien.» Ainsi, je pourrais relier cela à ceci ce soir. En fait, si cela ne vous rend pas très malade, cela ne vous fera aucun bien. Cela assistera votre digestion spirituelle, cela vous donnera un lavage à l’ancienne mode afin que vous ayez un jubilé gastronomique spirituel une fois. Amen. Et vous savez que c’est la vérité de l’Evangile.

[31] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un bon ancien réveil à la saint Paul et du retour du Saint-Esprit de la Bible dans l’Eglise, qui secouera la ruse du – de l’enfer devant le diable et appellera le chat par son nom. Donne-nous des gens, pas ceux qui font des compromissions, mais ceux qui se tiendront debout et qui prêcheront l’Evangile dans sa plénitude, dans la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui… C’est mieux que toute la théologie que l’homme peut concevoir. Excusez-moi, je bave un peu. J’ai mangé beaucoup de nouveaux raisins. J’ai été à Canaan. Et ces raisins vous font beaucoup baver. Mais, souvenez-vous, mon frère, laissez-moi vous le dire. Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est de l’Evangile prêché dans la puissance et la démonstration du Saint-Esprit. Amen. Mon frère, cela vous purifiera aussi sûr que deux et deux font quatre. Cela vous fera agir différemment.

[32] Dans ma contrée, nous avons des chênes. Et quand c’est le printemps… Tous ces petits chênes (en broussailles) portent leurs feuilles et il ne me faut pas sortir pour arracher les feuilles afin que les nouvelles sortent. Laissez seulement la nouvelle vie monter, la nouvelle feuille se débrouille toute seule. Quand la nouvelle vie monte, la vieille feuille tombe. Et, mon frère, je ne suis pas un prédicateur nazaréen qui ait un – un bâton de mesure pour les églises nazaréennes ou pour les pèlerins de la sainteté, ou pour les pentecôtistes. Je dis : « Laissez un homme ou une femme se mettre en ordre avec Dieu, et ces autres choses s’accompliront d’elles-mêmes. » Et si elles ne s’accomplissent pas, cela montre qu’il y a quelque chose qui ne va pas ici. Oh! la la! C’était dur. Mais c’est bon. Amen. Je ne sais pas ce qui ne va pas en moi.

[33] Remarquez ici, au verset 26 : Car (Ecoutez ici, maintenant)… Car, si nous pêchons volontairement après… avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché. Qu’est-ce que le péché impardonnable ? Paul en a parlé ici. Je vais retourner en arrière prendre ce que Jésus a dit. Car, si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés. Quoi ? Si nous péchons volontairement… Nous devons donc découvrir ce qu’est le péché pour voir si nous le commettons volontairement. Je disais, il y a quelque temps, je prêchais sur le péché dans une église méthodiste… Et je sais qu’il y a peut-être quelques méthodistes ici. Et je disais : «Fumer la cigarette, ce n’est pas un péché. Commettre adultère n’est pas un péché. Voler et mentir, ce ne sont pas des péchés.» Une vieille mère méthodiste, une sainte qui était assise là, a dit : «Alors prédicateur, dites-moi ce qu’est le péché.» Ce sont là les attributs du péché. Il n’y a qu’une seule définition du péché : c’est l’incrédulité. Dans Saint Jean 3, Jésus a dit : «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Il ne s’agit pas du degré de connais–… Je – je sors là et je dis : «Il fait nuit.» Eh bien, à quel degré fait-il nuit ? Est-ce la nuit ? Il fait nuit à ce point ? Et si j’allais dire : «Quel est le degré de lumière qu’il y a dans cette salle ?» Y a-t-il autant de lumière ? Non. Tout est lumière. Tout est sombre.

[34] Vous êtes soit un croyant, soit un incroyant. Et la raison pour laquelle vous fumez, vous buvez, vous jurez et vous faites les choses que vous faites, c’est parce que vous êtes un incroyant. Cela porte ses propres fruits. Et alors, si vous dites : «Eh bien, je vais – je vais cesser de fumer. Et je vais cesser de mentir, de voler.» Vous le faites de vous-mêmes. Cela ne vous sauve pas malgré tout. «Je vais aller à l’église et essayer de faire mieux.» Cela ne veut toujours pas dire que c’est le salut. Vous devez naître de nouveau, et ce n’est que la justice qui produit les attributs d’une vie qui croit. «Celui qui pèche volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés.» C’est ça. Si la vérité est présentée aux gens et que vous voyiez cela et que, volontairement, vous (parce que votre église ne veut pas accepter cela ou quelque chose de ce genre) vous en éloigniez et que vous disiez : «C’est une bande de saints exaltés, c’est ce que mon église a dit », vous avez traversé la ligne. «Celui qui ne croit pas volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés. » Saisissez-vous cela ?

[35] Eh bien – eh bien, je vais vous ramener en arrière pour voir ce que Jésus a dit. Un jour, Il chassait les démons. Les gens sont venus à Lui pour – pour Lui dire qu’Il était Béelzébul et qu’Il était du diable. Et Jésus leur a dit : «Comment pouvez-vous, vous hypocrites, dire de bonnes choses alors que c’est de l’abondance du cœur – de l’abondance du cœur que la bouche parle ? Comment le pouvez-vous ?» Et Il a dit : «Tout blasphème sera pardonné aux hommes. Celui qui va blasphémer contre le Fils de l’homme, il lui sera pardonné. Mais celui qui blasphème (ou parle) contre le Saint-Esprit, il ne lui sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Il a dit : «Parce que…» Les gens disaient qu’Il chassait les démons par Béelzébul, le prince des démons. Voyez-vous cela ?

[36] Il se tenait là, accomplissant l’œuvre de Dieu, présentant l’Evangile avec les manifestations mêmes que Dieu avait prédites par Son prophète. Et quand les pharisiens et les érudits sont venus, ils ont vraiment cru cela. Mais du fait qu’ils ne seraient pas populaires, eh bien, ils ne pouvaient pas accepter cela. Nicodème a exprimé cela au nom de tout son groupe. Il a dit : «Nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu. Car personne ne peut faire ces choses, si Dieu n’est avec lui.» Nous le savons, nous les pharisiens. Et ils ont donc dit : «Oh! Il est un démon.» Ils cherchaient à Le boycotter après qu’ils avaient reçu et su qu’Il était le Messie. Mais, pour être populaire et rester dans les rangs de leur propre église, ils L’ont méprisé, ils L’ont chassé et L’ont traité de démon. Il a dit : «Vous pourrez faire cela au Fils de l’homme parce que l’Expiation n’a pas [encore] été faite, le Sang… la cellule de Sang n’est pas encore brisée. Mais quand Cela arrivera et que le Saint-Esprit viendra, si vous faites une pareille chose, il ne vous sera pas pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Et puis Paul vient et il en parle ici dans l’Evangile, là dans le livre des Hébreux, et il dit : «Celui qui refuse volontairement de croire après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.»

[37] Mon frère, le message qui a été prêché à travers ces Etats-Unis… Si vous rejetez l’amour, il ne reste qu’une seule chose, c’est le jugement. Il n’est pas étonnant que vous frissonniez et trembliez à cause des bombes atomiques. Il n’est pas étonnant que nous voyions cette grande civilisation, dans laquelle nous vivons, s’écrouler et tomber. C’est parce que les gens ont blasphémé et ont passé outre les principes de la doctrine du Seigneur Jésus-Christ. Et ils ont fondé de très grandes églises froides et formalistes. Entrez-y, la température spirituelle est de soixante-dix degrés en dessous de zéro. Si quelqu’un dit : «Amen», ils allongent le cou et se retournent pour voir, comme si un jars se mourrait quelque part. Et ils ne connaissent pas plus au sujet de Dieu qu’un lapin n’en connaît au sujet des raquettes de neige. Et ils sortent là et prétendent être quelque chose à cause d’un doctorat en divinité, un double doctorat en droit et un doctorat en philosophie qui est attaché à leur nom. Eh bien, mon frère, cela ne signifie pas que vous êtes plus proche de Dieu. J’aimerais avoir un garçon laboureur qui ne sait pas réciter son abc et qui enseigne à mes enfants le salut du Seigneur Jésus-Christ, plutôt que tous ces doctorats en divinité de ce monde qui ne connaissent rien au sujet de Dieu. Rien pour votre théologie…

[38] Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’un nettoyage de l’église et d’un baptême du Saint-Esprit présenté aux gens dans la puissance et la démonstration. Amen. Ça, c’est très fort pour un baptiste. Mais c’est ce qu’il en est, mon frère. C’est tout à fait vrai. C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui. C’est ce dont mon église baptiste a besoin, d’un bon temps de nettoyage de la maison à l’ancienne mode. Ils ont un slogan, ils disent : «Encore un million dans l’église baptiste en 44 ou plutôt en 54. Encore un million.» Qu’avez-vous ? Vous avez une bande de gens qui se joignent à l’église, qui entrent, sortent et mènent le même genre de vie. Il n’est pas étonnant que le communisme ait fait irruption… là, en Russie. Il n’est pas étonnant qu’on les ait chassés. Il n’est pas étonnant que le communisme soit entré. C’est parce que l’Eglise a laissé tomber les barrières. Certainement. C’est exactement la vérité. Bien…

[39] En effet, les gens viennent, professent être des chrétiens ; ils rentrent pour tricher, voler, mentir et faire la même chose que le reste du monde. Ils se comportent comme eux, ils s’habillent comme eux, ils parlent comme eux, ils fréquentent les mêmes milieux qu’eux et il n’y a plus de différence avec le monde. Il n’est pas étonnant que le communisme ait fait irruption quand ils avaient des difficultés et tout le reste, professant qu’ils sont quelque chose, alors qu’ils n’étaient rien. Là, en Finlande, quand ce petit garçon a été ressuscité dans la rue, après qu’il avait été prophétisé deux ans auparavant que quelqu’un serait ressuscité là-bas, comme cela ; quand ce petit garçon qui était étendu là, mort depuis une demi-heure, mort d’après la déclaration des médecins… Je passais par-là et le Seigneur m’avait déjà donné une vision. Il a ramené ce petit ami à la vie. Eh bien, la Russie… Eh bien, ils… des milliers ont envahi l’endroit, au point qu’ils ont formé une ligne de trois miles [4,8 km – N.D.T.] de long de chaque côté et avec trente personnes côte à côte.

[40] Quand je suis sorti de la voiture et me suis dirigé vers cet endroit-là, ces grands Russes se tenaient là, les larmes coulant sur leurs joues. Ils ont dit : «Nous allons recevoir un tel Dieu.» Quelque chose de réel. Et je voyais ces chrétiens russes entourer ces Finlandais de leurs bras et ces Finlandais entourer ces Russes de leurs bras, ils pleuraient comme des enfants. Alléluia ! Mon frère, une chose qui amènera un Finlandais à entourer un Russe de ses bras mettra fin aux guerres pour toujours. C’est vrai. Ils ont adopté un mauvais principe. Oh ! Les quatre grandes puissances, les grands immeubles et toutes les autres choses n’apporteront jamais cela, à moins qu’ils acceptent la politique du Seigneur Jésus-Christ, d’après laquelle nous sommes frères. Alléluia ! Oh! C’est ce dont nous avons besoin ce soir. Absolument.

[41] Mais ils verront les œuvres de Dieu et, ensuite, ils diront qu’il s’agit du diable. C’est vrai. Ils ne peuvent eux-mêmes classer cela. Et le… mon propre petit et humble travail que le Seigneur Jésus m’a donné de faire... Quand je vais en Amérique, la raison pour laquelle je ne tiens pas ces réunions, la raison pour laquelle je les évite, quand je fais le tour de l’Amérique, de la Russie, de n’importe quel autre pays... laissez les gens voir le Seigneur agir comme cela, une fois, et tout le groupe vient à Christ. Ils quittent leurs civières, brancards et tout. Les pécheurs s’avancent en pleurant, des milliers et des milliers en une fois. Mais, en Amérique, ils peuvent voir la manifestation de l’Esprit, ils diront : «Docteur Jean a dit que c’est de la télépathie mentale.» «Eh bien, mon pasteur dit que cet homme est fou.» «Eh bien, je vous dis, mon pasteur dit que ce n’est rien qu’un tas de psychologie de masse.»

[42] Voyez, vous avez été tant endoctrinés. C’est déplorable. Vous savez, si – si une personne entre dans une morgue comme celle-là… J’ai toujours pitié d’un mort quand on l’amène à la morgue. On lui met beaucoup de fluide d’embaumement pour le conserver… s’assurer vraiment qu’il est mort. Et c’est ce qui vous arrive quand vous vous joignez à ces croyants – à ces incroyants comme cela. Ils vous font une piqûre et vous embaument avec leur propre théologie pour être sûrs que vous resterez mort. C’est vrai. Vous ne pouvez pas quitter. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’être secoués. Alléluia! Dieu a secoué l’Amérique par des signes et des prodiges, et vous n’avez pas d’excuse du tout. Le Saint-Esprit a été prêché, les aveugles ont vu, les morts ont été ressuscités, des milliers de prostitués et d’ivrognes ont été amenés dans le Royaume de Dieu, ils crient victoire ce soir. C’est vrai. Et l’Amérique regarde cela et appelle cela de la télépathie mentale, de la psychologie, de l’excitation.

[43] Eh bien, j’ai lu dans les journaux que les médecins s’étaient volontiers ressaisis. J’ai vu là où l’association médicale de l’Amérique a dit : «Celui qui ne croit pas dans l’Etre Suprême et dans la guérison divine de la puissance de Dieu n’a aucun droit d’entrer dans la chambre des malades.» J’ai dit : «Ils apprennent ce que nous avons connu il y a longtemps.» Oui, oui. Ensuite, ils disent que nous sommes des fous. Cela me rappelle Elie quand il est monté sur la montagne. Il a dit à Achab : «Même la rosée ne tombera pas, sinon à ma parole.» Quelle déclaration ! Il est monté là et il s’est assis près du torrent. Les gens ont dit : «Ce vieux saint exalté va pratiquement mourir de faim là-haut.» Et pendant tout le temps, quand l’eau a séché, Elie était bien dans de bonnes conditions. Dieu prend soin des Siens. Quand il avait soif, il s’agenouillait tout simplement près du torrent de Kerith et il se procurait à boire. Et pourtant, il était fou. Et à l’heure du repas, des serviteurs de couleur venaient et le nourrissaient. C’était mieux que la moitié de vous les gens d’ici à Binghamton, ce soir. Vous n’avez pas des serviteurs de couleur. Lui en avait. Les corbeaux venaient le nourrir. Est-ce vrai ? C’est vrai.

[44] Quelqu’un s’est adressé à moi disant : «Croyez-vous vraiment que ce soit la vérité ?» J’ai dit : «Oui, monsieur. Dieu l’a dit.» Il a dit : «Où donc ces corbeaux ont-ils eu ce sandwich dont vous avez parlé ?» J’ai répondu : «Ce n’était pas l’affaire d’Elie. Les corbeaux apportaient cela, lui en mangeait et il est resté gros et dodu pendant trois ans et six mois.» C’est tout ce qu’il en est. J’ai dit : «Vous m’avez traité de fou parce que je criais.» J’ai ajouté : «Vous avez dit que c’est parce que j’étais excité et que c’était de la télépathie mentale.» J’ai poursuivi : «La seule chose que je sais, c’est que le Saint-Esprit apporte cela, nous mangeons cela et nous devenons gros et dodus. C’est tout ce qui fait la différence pour moi.» Vous pouvez nous traiter de fous si vous le voulez. Quand nous avons soif, nous allons au Rocher qui a été frappé sur le Calvaire. On a trouvé du miel dans ce même Rocher. Et ce soir, tout homme qui est né de l’Esprit de Dieu a le droit d’aller là et de demander cela. Et le Saint-Esprit fait descendre Son dîner spirituel, Son souper spirituel et Son déjeuner. Oh! la la! Et ensuite, vous nous traitez de fous. Oh ! la la ! Très bien.

[45] Celui qui reçoit la vérité… Il n’y a pas longtemps, vous avez lu dans le journal l’article sur le petit Donny Morton qui a été guéri là-bas en Californie. Le Reader’s Digest l’a publié dans toutes les langues qui existent sous le ciel, partout, au sujet de ce miracle. Les frères Mayo l’avaient abandonné. Les cliniques John Hopkin’s l’avaient abandonné. Le petit ami est venu à l’estrade et deux mille sept cents personnes se tenaient dans la ligne de prière. On tenait la réunion dans l’Assemblée de Dieu, à Costa Mesa, en Californie. Et quand le petit ami est passé dans la ligne de prière, le livre – le Reader’s Digest a publié un article là-dessus. Ils ont déclaré : « L’Evangéliste n’a pas posé de questions. Il l’a regardé en face et a dit… » Eh bien, beaucoup d’entre-vous ont lu cela. Et vous connaissez cet article. Et l’article disait : « Eh bien, il a regardé… L’évangéliste a regardé l’enfant en face. Et il n’a posé aucune question. Mais il a dit : Vous venez du Canada. Vous avez amené l’enfant chez les Mayo, chez les John Hopkins. L’enfant a une maladie rare de sang, une maladie de cerveau. Il n’y a pas de remède pour cela. Et le père s’est mis à pleurer.» Il a dit : «Vous êtes passé… vous avez effectué une partie du voyage en traîneau. Et ensuite, vous êtes allé jusqu’à ce lieu et alors… pour monter à bord – pour monter à bord d’un avion, vous et votre femme, vous vous êtes aperçu que vous n’aviez même pas assez d’argent pour que vous deux, vous veniez par bus. Et c’est une maison d’aide aux voyageurs qui vous a donc aidé.» Et l’homme a failli s’évanouir. Et le Saint-Esprit a prononcé l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et l’enfant fut guéri. Et au même moment qu’ils ont fait cela… a été donné à…

[46] Environ quelques semaines avant cela, cette demoiselle Pepper, vous la connaissez, cette grande spirite du pays… On a observé cela depuis des années, c’est une spirite. Vous avez probablement lu la même chose. On parle d’elle sur sept pages dans le Reader’s Digest ; là où elle va, on lui change les habits et – et elle se tient debout et parle aux morts. Et il n’y a pas de confusion là-dedans. On a fait tout ce qu’on pouvait. On l’a amenée d’une nation à une autre. Elle pouvait entrer en transe et – et voir des choses... des morts pouvaient parler. Vous direz : «Eh bien, Frère Branham, nous sommes sûrs que vous êtes un devin. » C’est simplement une échappatoire. J’ai dit : «Mon frère, tout homme qui mettra ce genre d’intelligence dans une sauterelle, il sautera en arrière.» J’ai dit : «Laissez-moi vous dire quelque chose. Vous ne connaissez pas plus au sujet de Dieu que cela, ai-je dit, pas plus qu’un Hottentot n’en connaît au sujet d’un chevalier égyptien.» J’ai dit : «Si vous prenez… Considérez cette chose.» J’ai dit : «Ecoutez. Pendant cinquante ans…»

[47] Certainement, le diable imite tout ce que Dieu a. Il a un hypocrite là qui essaie d’agir comme un chrétien. Cela ne veut pas dire que les chrétiens n’existent pas. C’est vrai. Il a une vieille sorcière assise là au coin et un – un liseur de pensées assis par-là avec un diseur de bonne aventure. C’est un démon qui essaie d’imiter un prophète. Cela n’enlève pas au prophète sa valeur. Certainement pas. Cela ne fait que magnifier le prophète. [La présence] du faux dollar ne signifie pas que le vrai n’existe pas. Cela signifie qu’il en existe un de vrai. Si ce n’est pas le cas, celui-là serait le vrai. S’il n’y avait pas de… Si un faux dollar… S’il n’en existait pas un à partir duquel il a été fait, il serait le vrai. Un faux dollar prouve seulement qu’il y a quelque chose de réel. Un homme qui crie avec un… agit en hypocrite, qui sort et mène n’importe quel genre de vie et qui vient à l’église ; cela montre seulement qu’il existe un chrétien authentique quelque part. Quand vous entendez un homme se lever avec les dons de l’Esprit, donner un message, puis sortir vivre avec la femme d’un autre ou se conduire mal, cela prouve seulement qu’il y a un véritable quelque part. Amen. Cela vous fera du bien. Que cela creuse et pénètre très profondément. Remarquez. C’est vrai.

[48] Remarquez. J’ai dit : «D’abord, cinquante ans durant, elle n’a jamais mentionné Christ, elle n’a jamais mentionné Dieu ; elle n’a jamais mentionné la guérison divine. Elle n’a jamais mentionné l’éternité, elle n’a jamais mentionné l’enfer. Elle n’a jamais mentionné le Ciel. C’était une espèce de farce d’une personne morte qui s’en était allée. Voyez ? J’ai dit : «Regardez de ce côté-ci où le Saint-Esprit vient.» J’ai dit : «Ce qu’Il fait, c’est qu’Il mentionne Christ, Dieu, la repentance, l’enfer pour le pécheur, le ciel pour le saint, la guérison divine et la résurrection. Eh bien, ai-je dit, si vous prenez un dollar, n’importe quel homme qui prend un dollar, si vous regardez cela, pour commencer, s’il n’est pas du tout bon, vous direz qu’il ne vaut rien.» Mais il doit être une imitation. Et c’est ainsi que le diable imite Christ. C’est vrai. Et la première chose, si vous prenez un dollar, vous en apprécierez la valeur. D’abord, le dollar n’est pas entièrement fait de papier. C’est de la soie. Et vous appréciez sa valeur en le palpant. Si ce n’est pas un vrai dollar, en le regardant, en le palpant, vous pouvez le dire.

[49] Premièrement, regardez ce qu’elle a fait par ici : rien de Dieu. Regardez ce que le Saint-Esprit fait ici : tout pour Dieu. L’un ne déclare rien. L’autre déclare Dieu. J’ai dit : «Eh bien, si vous voulez vous en assurer, prenez le dollar, effacez-y le nom – les lettres. Remettez cela à l’Hôtel de Monnaie. Et voyez s’il y a assez d’argent. Si ce dollar est enregistré à l’Hôtel de Monnaie, si ce numéro là s’y trouve, il y a un dollar qui vaut de l’argent ou de l’or pour remplacer cela.» Et j’ai dit : «C’est ainsi qu’il faut le faire. Baissez le regard et considérez-en la valeur, si c’est – si c’est de Dieu ou ça ne l’est pas.» J’ai dit : «Si cela accomplit l’œuvre de Dieu, alors le Saint-Esprit de la Bible dit : ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.’ Vous ne pouvez rien trouver de tel chez un spirite ou chez un démon. C’est par ici.»

[50] Voici donc ce (qu’il y a) que vous devriez connaître et voir de sûr : une personne doit vivre dans cette optique-ci. J’ai écrit une lettre au public afin qu’il ne manque pas de comprendre. Voyez, le – le peuple américain est vraiment hypnotisé par différentes théologies. Et la Bible dit que les gens seraient ainsi. Le saviez-vous ? J’ai dit : «Quand ils iront de l’est à l’ouest, du nord au sud, cherchant à trouver la vraie Parole de Dieu, ils ne La trouveront pas.» Le docteur Untel le croit de cette façon-ci et le docteur Untel le croit de cette façon-là. Et ils rejettent le Sang. Ils rejettent l’Expiation. Ils rejettent la puissance. Ils rejettent le Saint-Esprit. Qu’est-ce qui leur reste ? Enlevez le Sang de Jésus-Christ de la Bible, il ne vous restera plus de Bible. Enlevez de là ce baptême du Saint-Esprit, vous n’avez rien avec quoi ou sur quoi prêcher. Amen.

[51] Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ne laissez personne vous dire quelque chose d’autre. Il est ressuscité des morts. Il vit souverainement ce soir. Il est ici dans ce bâtiment maintenant. Il est certainement ici. «Là où deux ou trois sont assemblés, Je serai au milieu d’eux. Peu importe combien l’église est petite, même si deux ou trois s’assemblent, Je serai là.» Il ne pouvait pas mentir. Il ne peut pas mentir. Et remarquez, maintenant. C’est comme cette rue-ci où vivent les mortels. Les mortels sont influencés par le monde extérieur. Je devrais le comprendre par la grâce de Dieu. Je traite avec les esprits. Je devrais savoir de quoi je parle. Et je regarde cette masse sombre de gaieté. De temps en temps, on voit de petites lumières briller. Des lumières qui sont… Vous y êtes. C’est votre table aujourd’hui. Les lumières brillent. Il s’agit des chrétiens dans les ténèbres qui donnent la lumière. Voyez-vous ce que je veux dire ? Maintenant, regardez ceci ici. Le pécheur est influencé par un esprit parce qu’il a un esprit. Le faux exerce une influence et le vrai exerce une influence. Et ceux qui sont dominés par de – par les ténèbres et la séparation, sont dominés par l’enfer des démons.

[52] Ecoutez. Premièrement, quand vous… Tenez, quand vous sortez donc de cette ligne, comprenez bien ceci. C’est ici que vivent les mortels. Tout est obscurité et ténèbres. Et là, à l’intérieur, il y a de petites lumières qu’on place de temps en temps. Ce sont là les chrétiens nés de nouveau de la Lumière. «Vous êtes – vous êtes une lumière placée sur la colline, une chandelle qui est placée dans une pièce et qui éclaire toute la pièce.» C’est ce qu’est un chrétien dans les ténèbres. Vous êtes censés briller là où il y a des ténèbres. Remarquez maintenant. Le méchant ou l’incroyant est influencé d’en bas. Il y a une trinité de l’enfer comme il y a une trinité du Ciel. Ils sont influencés par les puissances du mal. Remarquez. Premièrement…. Quand vous commencez à descendre dans ces régions inférieures, la première chose que vous voyez, c’est un domaine où se trouvent des gens qui ne sont pas sauvés. C’est vrai. C’est là que Jésus est allé et a prêché aux âmes qui étaient en prison et qui ne s’étaient pas repenties aux jours de la patience de Noé. Ensuite, il y a des démons. Et puis, c’est l’enfer lui-même. Le monde est influencé par ces puissances démoniaques, par cette trinité. Et les chrétiens aussi sont influencés par un Esprit, le Saint-Esprit.

[53] Premièrement, c’est le Saint-Esprit, qui est en Haut, pour les chrétiens. La dimension suivante, ce sont les Anges. Le ciel suivant, c’est Dieu, le Saint-Esprit, les anges et Dieu… Le Saint-Esprit se trouve après les Anges, Il descend pour racheter les pécheurs. Eh bien, voici ce qu’a fait cette femme. Elle a seulement pénétré jusque dans la demeure de ces hommes morts. Un pécheur ne meurt pas, je veux dire, ne cesse pas d’exister quand il quitte cette vie. Il entre dans un endroit des chaînes, des ténèbres. Et quand donc le chrétien meurt, après la mort de Jésus… Il est entré dans le paradis. Mais, quand Jésus est mort, Il a supprimé le paradis pour que l’homme entre dans la Présence de Dieu. Voyez ?

[54] Maintenant, remarquez. C’est comme Jésus… Si vous pouvez le comprendre de cette façon. Ecoutez. Quand Jésus est mort… Regardez-Le. Quand Il est venu, les gens étaient captifs. Ils étaient dans les doutes. Ils étaient tous enfermés. Ils ne savaient que faire. Satan régnait sur eux. Et quand Jésus est venu… Puisque le sang des taureaux et des boucs ne pouvait pas ôter le péché, Jésus est venu donner Sa propre Vie afin que Son propre Sang puisse ôter les péchés. Dessinons un petit tableau ici, pendant une minute. Je peux voir Jésus quand Il est venu sur la terre. Oh ! la la ! Quel Personnage Il était ! Il était né selon la volonté de Dieu. Dieu L’avait connu d’avance. Et Il est venu au temps de Dieu, selon la volonté de Dieu, pour accomplir la volonté de Dieu.

[55] Vous savez, les gens lisent la Bible… Ils… vous ne… En lisant la Bible, il ne faut pas La lire superficiellement comme si vous lisiez un journal. Cette Bible est cachée aux sages et aux intelligents. Peu importe combien grande est votre école, combien grand est votre séminaire, vous ne connaîtrez rien de Dieu avant de tomber amoureux de Dieu. Vous devez lire entre les lignes. Elle est mystérieuse. Quand je reçois une lettre de madame Branham, eh bien, elle peut dire – elle peut dire : «Cher Billy, je – je t’aime beaucoup et je pense à toi.» Ça, c’est ce qu’elle dit sur papier ; mais moi, je peux lire entre les lignes, parce que je suis amoureux d’elle. Et je sais de quoi elle parle. Eh bien… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… [Quelqu’un ] d’autre pourrait lire la lettre et celle-ci ne lui dira pas grand-chose. Mais à moi, si. En effet, elle m’aime et je l’aime. C’est une affaire d’amour. Et lorsque nous sommes nés de nouveau de Dieu… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… lire la Bible, Elle devient plus qu’une histoire. C’est une affaire d’amour entre Dieu et le croyant. «C’est révélé aux enfants qui veulent apprendre.»

[56] Ecoutez… C’est pour vous montrer que c’est un secret, juste une petite chose ici d’un côté. Prenons, par exemple, Job, quand il avait des ennuis. Il se tenait là, tout le… Dieu le regarda du Ciel et dit : «Voilà mon serviteur Job. » Satan a dit : «Oui. Mais, Tu le protèges. Laisse-moi l’avoir. Je ferai qu’il Te maudisse en face. » Oh ! la la ! Ainsi, il est descendu. Et Job… il frappa Job d’ulcères. Vous savez comment c’était et tout, il lui a ravi ses enfants et tout ce qu’il possédait. Il ne restait rien à Job, il s’est assis là dehors, frappé des ulcères et il se grattait avec un tesson. Une fois, j’ai prêché sur le Livre de Job et, arrivé à cet endroit, je suis resté sur… Job sur le tas de cendres pendant environ six semaines. Une dame m’a écrit une lettre disant : «Frère Branham, n’allez-vous pas ôter Job de ce tas de cendres ? »

[57] Il était assis là, j’essayais de permettre aux gens de voir la condition dans laquelle était cet homme. Il était assis là, tous l’avaient abandonné. Certains membres de son église sont venus l’accuser d’avoir péché en secret, ils lui avaient tourné le dos pendant sept jours. Quelle consolation ! Quel groupe de frères ! Mais l’homme était conscient qu’il n’avait pas commis de péché. Ainsi, Dieu était obligé de le visiter. Ainsi, Dieu envoie Elihu. J’aurais souhaité avoir le temps d’étudier le nom d’Elihu, interpréter et vous montrer qu’il représentait Christ.

[58] Et Elihu est venu et a redressé Job. Job a baissé les yeux et a vu les fleurs. La fleur est morte et est tombée au sol, la semence s’est décomposée, la pulpe a disparu, la fleur a disparu et il n’en est rien resté. Mais rien n’a disparu. Au printemps, il n’y avait ni pulpe, ni pétale, ni semence, rien du tout. Tout avait disparu. Ce n’est pas la fin de la fleur. Quand le soleil a commencé à briller, il y avait un germe de vie là, à l’intérieur [de la fleur]. Et la fleur a vécu de nouveau. Il a dit : «Mais l’homme expire. Il meurt. Tenez, où est-il ? Ses fils viennent pleurer. » Vous voyez, il parlait de… Il a vu la fleur ressusciter de nouveau. Il a vu l’arbre ressusciter de nouveau. Il a vu la nature se reproduire. Par contre, l’homme va dans la terre, et où est-il ? C’était ça, la question; pourtant l’homme est censé être l’image de Dieu. Ainsi, Elihu… Et je vais illustrer cela afin que les enfants comprennent. Il a dit : «Job, tu vois, cette fleur n’a point péché. Mais l’homme a péché. Et il s’est séparé de Dieu. Mais un jour, Quelqu’un viendra, Il se tiendra à la brèche pour l’homme, Il posera Sa main sur le pécheur et le Dieu Saint établira un pont. »

[59] Job, étant un prophète, l’Esprit est venu sur lui. Et il s’est levé, s’est secoué, l’Esprit étant sur lui. Eh bien, le prophète voyant la volonté de Dieu, il s’est levé et a dit : «Je sais que mon Rédempteur est vivant. Et aux derniers jours, Il se lèvera sur la terre. Même si les vers détruisent ce corps, il se lèvera ; cependant dans ma chair, je verrai Dieu. Je Le verrai, et Il me sera favorable. Mes yeux Le verront et non ceux d’un autre. » C’est vrai. Le prophète a vu la Venue du Seigneur. «Je sais que mon Rédempteur est vivant. » Non… Vit, maintenant, continuellement, éternellement. «Mon Rédempteur est vivant. » Job, c’est le plus ancien Livre de la Bible. « Je sais que mon Rédempteur est vivant. Et aux derniers jours (les deux mille dernières annéss), Il se lèvera sur la terre. Même si les vers de ma peau détruisent mon corps, comme ce fut le cas de la fleur là-bas et ainsi de suite, dans ma chair, je verrai Dieu. Je Le verrai, et Il me sera favorable. Mes yeux Le verront et non ceux d’un autre.» Suivez, rapidement maintenant pour que j’en arrive à mon sujet.

[60] Quand Job est mort, il a précisé où on devait l’enterrer. Vous vous demandez pourquoi ? On a enterré Job. Des années plus tard, Abraham est venu. Quand Abraham est mort, ou plutôt quand Sara est morte, Abraham est allé directement dans la même terre où Job était enterré et a acheté un lopin de terre et y a enterré Sara. Et quand Sara – Abraham est mort, Abraham s’est endormi avec Sara, au même endroit que Job. Je me demande pourquoi. Abraham a engendré Isaac. Quand Isaac est mort, il a été enterré avec Abraham. Quand Abraham – quand Isaac a engendré Jacob, Jacob est mort très loin en Egypte. Mais avant qu’il ne meure, il a appelé Joseph, son fils, un prophète, et lui a dit : «Mets ta main ici sur ma hanche infirme, où le Saint-Esprit m’a frappé un jour et, depuis lors, j’ai marché différemment.» Oui. Il a dit : «Mets ta main sur ma hanche et jure par le Dieu de nos pères que tu ne m’enterreras pas ici dans ce pays. » Je me demande pourquoi ? Oh ! Je me sens religieux maintenant. Vous vous demandez pourquoi. Ce n’est pas écrit dans la Parole, mais ils étaient des prophètes. Ils avaient vu la chose d’avance. Vous vous demandez pourquoi. « Ne m’enterre pas ici en Egypte. Non. Mais amenez-moi là-haut et enterrez-moi à côté de mes pères. » Pourquoi ? On l’avait amené là et on l’avait enterré là.

[61] Quand Joseph est mort, Il a dit : «Ne m’enterrez pas ici. Mettez mes os… » (Il était une parfaite représentation de Christ) Et il a dit : «Un jour, Dieu vous visitera, alors transportez mes os dans la terre promise et enterrez-les là. » Pourquoi ? Pourquoi ? Ils avaient saisi la vision que Job avait saisie. Ils savaient que Jésus venait. Ils savaient qu’Il se lèverait et qu’il y aurait une résurrection dans les derniers jours, non pas en Egypte, mais en Palestine. Et c’est ça aujourd’hui. Vous pouvez adhérer à l’église, vous pouvez avoir vos jeux, des parties de basket-ball ou tout autre chose que vous désirez. Mais, pour moi, enterrez-moi en Christ. « Dieu ramènera avec Lui dans la résurrection ceux qui sont en Christ. » Oui, c’est significatif. «Oh ! tant que j’adhère à une église, Révérend Branham, n’est-ce pas en ordre ? Non, monsieur. Si un homme ne naît d’eau et de l’Esprit, il ne verra point Dieu. » Enterrez-moi en Jésus-Christ. Qu’on me traite de saint exalté, de fanatique ou de quoi que vous voulez, laissez-moi rester en Jésus. «Car ceux qui sont en Christ », non ceux qui sont en Egypte, non ceux qui sont dans les églises, mais : «Dieu ramènera avec Lui, à la résurrection, ceux qui sont en Christ. » Ne pouvez-vous pas ouvrir les yeux, peuple, pour voir ce que cela signifie ? En Christ. Comment entrons-nous en Christ ? Par le baptême du Saint-Esprit.

[62] Regardez Jésus, quand Il est mort. Il était suspendu entre les cieux et la terre sur l’arbre même qu’Il avait planté. Les cieux ont dit : «C’est le Fils de Dieu. » Dieu avait arrêté Sa vision. Il ne pouvait pas Le laisser mourir. Il n’a pas… Il est mort pécheur, non pas qu’Il avait commis des péchés, mais c’est mon péché et votre péché qu’Il avait portés qui L’ont conduit à la croix. Il est mort sans Dieu. Il a dit : «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné ? » Et là, quand Dieu a arrêté la vision… Et Il a dit qu’Il ne pouvait pas voir Son propre Fils mourir. Et quand les rochers se sont détachés de la montagne, comme le Créateur même qui les a créés était en train de mourir à la croix, quand un soldat romain a mis sa main sur son cœur et il a dit : «Franchement, c’est le Fils de Dieu. » Tout…

[63] Et Judas Iscariot, le vieux et le méchant hypocrite, quand il a jeté l’argent aux pieds de Caïphe et qu’il a dit : «J’ai trahi le Sang innocent » et qu’il s’est pendu… Les ennemis de Jésus et tout ont témoigné qu’Il était le Fils de Dieu. Quand Il était là, Pilate était là prêt à Le condamner, à prononcer le jugement. J’entends le gardien du temple qui arrive à cheval. Il saute du cheval, il tombe à terre, il court et apporte à Pilate une petite note. Il dit : «Tenez, sa majesté. » Voyons. Pilate lit cela. Il pâlit. Ses lèvres deviennent blanches. Ses genoux s’entrechoquent. Regardons par-dessus son épaule et voyons ce qui est dit. Ayez… Sa femme païenne a donc dit : « N’aie rien à faire avec cet Homme juste. Car j’ai beaucoup souffert aujourd’hui en songe à cause de Lui. » Pilate dit : «Je lave mes mains pour me débarrasser de Lui. » Cela ne l’a pas purifié. Cela n’a pas enlevé Christ de ses mains. Non, il a dit : «Je ne veux rien avoir à faire avec Lui. Je ne retournerai plus à l’église. » Cela ne purifie pas tes mains, mon frère. Certainement pas. Il est sur vos mains maintenant. Oui, oui. Qu’allez-vous faire de Lui ? C’est la chose suivante.

[64] Eh bien, quand Jésus est mort, la Bible dit qu’Il est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison et qui ne s’étaient pas repenties au jour de la patience de Noé. Est-ce l’Ecriture ? Vous savez que c’est vrai. Qu’était-ce ? Jésus est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison. Pourquoi ? Il s’est avancé aux portes. Je peux Le voir là-bas dans cette région des démons où se trouvent ces démons, ces… Je veux dire ces âmes qui ne s’étaient pas repenties. Dans ce lieu sombre appelé les chaînes des ténèbres. [Frère Branham frappe sur la chaire quatre fois – N.D.E.] Il a frappé à la porte. Et Il a ouvert la porte et j’ai regardé à l’intérieur. Il y a une grande foule d’âmes perdues qui poussaient des cris. De belles filles, de vieilles sorcières ridées et tout, en train de crier. Oh ! la la ! Si seulement ils avaient de la chance! Les cieux avaient déclaré qu’Il était le Fils de Dieu. La terre a déclaré qu’Il était le Fils de Dieu. L’atmosphère a déclaré qu’Il était le Fils de Dieu. Les étoiles ont refusé de briller. La lune a refusé de briller et le soleil s’est couché. Tout a déclaré : «C’est le Fils de Dieu. »

[65] Le Romain a déclaré : «C’est le Fils de Dieu. » La terre a craché ses rocs, déclarant : «C’est le Fils de Dieu. » Et maintenant, Il est ici, chez les âmes perdues, et Il frappe à la porte. [Frère Branham frappe sur la chaire plusieurs fois – N.D.E.] Je peux L’entendre quand Sa Majesté – quand Il a frappé à la porte et que ces âmes perdues L’ont regardé. Il a dit : «Je suis le Fils de Dieu. Je viens de mourir au Calvaire pour les pécheurs. Pourquoi n’avez-vous pas cru Enoch et les autres prophètes avant le jour de la destruction ? » Il devait témoigner aux perdus qu’Il était le Fils de Dieu. Et ils imploraient miséricorde, Il devait fermer la porte. En effet, ils avaient rejeté la miséricorde et ils devaient subir le jugement. Et Il est descendu en passant les démons. Je peux Le voir descendre en enfer où le diable… [Frère Branham frappe sur la chaire – N.D.E.] Il a frappé à la porte. Le diable a demandé : «Qui est là ? » Il a répondu : «Ouvre. » Et je peux voir le diable ouvrir la porte. « Oh ! » Il a dit : «Tu es enfin arrivé, n’est-ce pas ? Oui, oui. » Il a dit : «Je T’ai finalement eu. » Le diable a dit : «Je pensais T’avoir eu quand j’ai tué Abel. Je pensais T’avoir eu quand j’ai ôté la vie des prophètes. J’étais sûr de T’avoir eu quand j’ai décapité Jean. Mais, maintenant, je T’ai eu. »

[66] Je peux l’entendre faire cliqueter là cette clef effrayante du séjour des morts et de la mort sur son côté, les clefs avec lesquelles il avait gardé les gens enfermés. Pendant toutes ces années-là, il les avait fait cliqueter. Jésus a dit : «Je suis le Fils de Dieu. Je suis le Fils du Dieu vivant, né de la vierge. Tu ne peux plus tromper les gens. Mon Sang est encore frais sur la croix. J’ai payé toute la rançon pour tous ces pécheurs. Et maintenant, ils sont libres. Donne-Moi cette clef de la mort et du séjour des morts. » Souvenez-vous que, quand Il est ressuscité, c’est Lui Jésus qui portait cette clef. Oui, oui. « Donne-Moi cette clef. Tu ne peux plus les effrayer. Mon peuple ne sera plus effrayé, ceux qui croient en Moi. » Et je peux Le voir gifler le diable, lui arracher les clefs et les attacher à Son côté, et commencer à partir pour la Gloire, à partir vers les cieux.

[67] Je peux Le voir, Il a dit : «Attendez une minute. Il y a un autre groupe. Il y a eu ici Job, Abraham, Isaac, Sara. Eh bien, le Ciel serait à peine le Ciel sans Sara et Abraham. Les voilà dans le Paradis ; ils ne pouvaient pas aller dans la Présence de Dieu. Ils vivaient sous les holocaustes, c’est tout ce qu’ils savaient faire. Ils étaient justifiés. Mais cela ne pouvait pas les séparer du péché. Et cela ne pouvait pas ôter le péché. Ainsi, Abraham et les autres là dans le Paradis chantaient peut-être un bon cantique ce matin-là. Vers deux heures du matin, l’heure de la terre, je peux Le voir se diriger vers les portes du paradis [Frère Branham frappe cinq fois sur la chaire – N.D.E.] Je peux entendre Abraham dire : «Je me demande qui c’est ? » Il a ouvert la porte. Abraham a dit : «Eh bien, Le voilà ! C’est l’Homme que j’ai vu dans la vision. » Je peux voir Daniel se lever et l’entendre dire : «Je Le connais. Il est la Pierre que j’ai vue se détacher de la montagne sans le secours d’une main. » Je peux entendre Ezéchiel dire : «Oui, c’est Lui. C’est Lui que j’ai vu venir dans les nuées avec la poussière sous Ses pieds. Alléluia ! Oh ! Il se tient là. » Il a dit : «Mes enfants, vous êtes morts sous une foi correcte. » Job a dit : «C’est Lui que j’appelle mon Rédempteur. » Vous n’avez pas de place pour moi où prêcher maintenant. « C’est Celui que j’appelle mon Rédempteur, car je sais que la délivrance est proche maintenant. » C’est Lui. Il devait témoigner à toute chose. Il a témoigné à la terre, au séjour des morts, aux âmes perdues, à… ici au paradis. Il a dit : «Vous avez été fidèles. Maintenant, venez. Nous partons ce matin. C’est presque l’aube. Mon Corps est scellé là-haut. J’ai un autre Corps. »

[68] Quand un saint meurt, je ne sais pas vous dire quel genre de corps il reçoit. Mais ce n’est pas un corps glorifié. Ce n’est pas un esprit, mais c’est un genre de corps qui dure jusqu’à la résurrection. Et quand Il a dit : «Je n’ai pas encore été glorifié, mais Je M’en vais au Ciel, et nous allons sortir dans quelques minutes»… Je peux entendre Sara dire : «Viens, Abraham. » Eux tous se sont rassemblés, les saints Lui ont apporté leur soutien. Ensuite, vous savez, c’est l’aube. Je peux entendre Abraham dire : «Maître, veux-Tu attendre un peu ? Pouvons-nous faire une tournée éclair avant de monter dans la Gloire ? J’aimerais encore visiter la vieille ville. » « Bien, d’accord. » Il a dit : «D’accord, Je vais rester avec Mes disciples pendant quarante jours et quarante nuits. Venez. » Et ils sont partis.

[69] L’étoile du matin a brillé. L’Ange de Dieu est venu et a roulé la pierre. Et la Bible dit que les saints qui dormaient dans la poussière de la terre étaient ressuscités (Matthieu 27), ils étaient sortis des sépulcres et sont apparus à un grand nombre de personnes. Je peux voir Caïphe [et l’entendre dire] : «Savez-vous quoi ? On me dit que ce Saint exalté est ressuscité des morts ce matin. Je me demande ce que je – ce que je – ce qui va donc arriver à ces gens. Tous ces genres d’histoires... » Je peux voir Abraham et Isaac marcher… Abraham et Sara, s’entourant de leurs bras et descendant la rue. Et Sara – Abraham dit : «Sara, n’est-ce pas que la vieille ville est naturelle là-bas ? Et te souviens-tu quand nous habitions là-haut ? » « Oui, je m’en souviens. » Caïphe a dit : «Ce couple-là, c’est qui? On dirait que je les ai vus quelque part. » Abraham a dit : «Sara, Sara. On nous reconnaît. » Ils avaient un corps comme celui de Jésus. Ils pouvaient disparaître à travers les murs comme le fit Jésus. Il a simplement disparu devant les gens. Et Caïphe a dit : «Savez-vous quoi ? Quelque chose ne va pas par ici. Je ne comprends pas ce qui se passe.» Oh ! la la !

[70] Ces gens-là étaient… ?… Après quarante jours et quarante nuits de visite sur la terre, les saints L’ont entendu dire : «Un jour, nous retournerons. » Alléluia ! Alors, quand Jésus fut enlevé… Gloire à Dieu. Je peux Le voir quand Il est ressuscité à Pâques, ce matin-là, pour monter après Son – après l’Ascension. Et les saints sont partis avec Lui. La Bible dit : «Il a amené captive la captivité, Il a fait des dons aux hommes. » Est-ce vrai ? Je peux Le voir alors qu’Il monte, Il dépasse les étoiles du matin, la lune, le soleil, Il arrive jusque là où sont les archanges, Il les dépasse et Il entre dans les cieux des cieux. Ensuite, vous savez, ils sont arrivés en face du grand palais d’ivoire. Je peux entendre les saints de l’Ancien Testament dire : «Elevez-vous, portes éternelles, élevez-vous. Que le Roi de gloire fasse Son entrée ! » Alléluia ! La prophétie de David devait s’accomplir. Le voilà venir en triomphe, marchant. Gloire à Dieu. Oh ! la la ! Je me sens effectivement comme un saint exalté.

[71] Remarquez. Le voici venir, marchant. La Parole de Dieu est éternellement vraie. Il revient. Il marchait là en triomphe. Et j’ai entendu les saints de l’Ancien Testament Lui apporter leur soutien, disant : «Celui-ci, c’est le Rédempteur. » Ils ont dit : «Elevez-vous, portes éternelles, élevez-vous et laissez le Roi de gloire faire Son entrée. » Je peux entendre les anges là dans – dans le… dans le lieu glorieux de Dieu dire : «Qui est ce Roi de gloire ? » C’est ce que dit la Bible. Et les saints de l’Ancien Testament ont dit : «L’Eternel des armées, puissant dans le combat. » Le voici venir, le Roi avec Sa délégation, le Conquérant. Or, Il est le puissant Vainqueur depuis qu’Il a déchiré le voile en deux. Les anges ont poussé les portes. Les portes de perles se sont ouvertes quand Il a poussé le bouton. Jésus, le Vainqueur, est venu là dans la ville de Jérusalem avec tous les saints de l’Ancien Testament qui avaient vécu là-bas et qui avaient cru qu’un jour Jésus viendrait. Alléluia !

[72] Je peux Le voir marcher pendant que le chœur angélique bat [les instruments] et joue [la musique] et que les anges chantent Hosanna. Voici venir les saints de l’Ancien Testament et Jésus marchant dans les rues jusque devant le Père. Jésus a dit : «Père, ceux-ci sont ceux qui sont morts dans la bonne foi. » « Tu as fait du bon travail, Mon Fils. Monte ici sur Mon trône et assieds-Toi à Ma droite jusqu’à ce que Je fasse de chaque ennemi Ton marchepied. Car l’un de ces jours, J’irai à Binghamton dans l’Etat de New York. » Alléluia ! «Je vais encore T’envoyer pour prendre tous ceux qui meurent dans la foi. » Amen. Le voilà, le Grand et Puissant Vainqueur, assis à la droite de la majesté de Dieu ce soir, dans Sa Présence, intercédant pour chacun ici qui osera L’accepter par la foi. Et Dieu enverra le Saint-Esprit pour nous sceller dans le Royaume de Dieu.

[73] L’autre jour, mon brave frère, un baptiste, s’est adressé à moi, disant : «Pasteur, que peut faire un homme d’autre que croire ? » J’ai répondu : «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ? Vous m’avez enseigné que je reçois le Saint-Esprit quand je crois. Mais là-bas, Paul a demandé aux baptistes, disant : ‘Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ?’ » Il a dit : «Quoi de plus un homme peut faire si ce n’est croire ? » Il a ajouté : «Frère Branham, qu’est-ce qui ne va pas en vous ? » J’ai dit : «J’ai les yeux ouverts. » Il a dit : «Eh bien, j’aimerais vous demander quelque chose. » Il a dit : «Dieu a cru, ou plutôt Abraham a cru Dieu et cela lui fut imputé à justice. » J’ai dit : «C’est juste. » Il a dit : «Que fit Abraham ? » J’ai dit – j’ai dit : «Croire. Mais Dieu lui a donné le signe de la circoncision comme une confirmation qu’Il avait agréé sa foi. » Et j’ai dit : «La Bible dit aujourd’hui que nous sommes scellés dans le Royaume de Dieu par le Saint-Esprit. Et si vous dites que vous avez cru et que Dieu ne vous a pas donné le Saint-Esprit, Il n’a pas encore confirmé qu’Il a agréé votre foi. » Amen. Ephésiens 4.30 dit : «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par Lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption. » Ainsi, si vous n’avez pas [encore] reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru, mon frère, Dieu n’a pas encore reconnu votre foi. C’est vrai.

[74] Nous sommes donc scellés dans le Royaume de Dieu jusqu’à ce que Jésus revienne. Le Sang a été répandu. C’est pour quiconque veut, qu’il vienne. Le Saint-Esprit se tient ici ce soir comme un témoin pour rendre témoignage du ministère de Jésus-Christ. Des miracles et des prodiges ont lieu. L’Evangile est prêché. Tout s’accomplit selon Sa Parole. De nombreux signes de Sa Venue se manifestent partout, partout. Ne voulez-vous pas vous en aller quand Il viendra ? La seule chose que vous pouvez faire, si vous êtes baptisés du Saint-Esprit et scellés dans le Royaume de Dieu, soyez-en sûrs, si vous demeurez dans cette Eglise du Dieu vivant, vous irez dans la résurrection. Obligatoirement. Obligatoirement. Oui, oui. Restez dans l’Eglise de Dieu. Je ne veux pas dire la dénomination, l’Eglise de Dieu. Je veux dire qu’il n’y a qu’une seule Eglise. Et il s’agit de ceux qui sont nés de nouveau.

[75] Je suis dans la famille Branham depuis quarante-cinq ans et on ne m’a jamais demandé de me joindre à cette famille. Je suis né dans la famille. Je suis né un Branham. Et c’est comme ça que nous entrons dans l’Eglise du Dieu vivant. Nous sommes nés par le Saint-Esprit, par un seul Esprit. Méthodiste, baptiste, presbytérien, catholique, n’importe qui, quiconque veut peut naître dans le Corps de Christ par le baptême du Saint-Esprit. I Corinthiens 12 dit : «Par un seul Esprit, nous sommes tous baptisés pour former un seul corps et nous devenons membres de ce corps. » Si vous n’y êtes pas membre ce soir, puisse le Seigneur vous aider à le devenir pendant que nous prions. Père, nous Te remercions pour Ta Parole. Ta Parole est la Vérité. Nous Te remercions pour le Saint-Esprit qui est la Parole vivante ici ce soir, pour manifester toutes les bénédictions divines que le Dieu Tout-Puissant a promises.

[76] Et maintenant, Seigneur Jésus, nous voyons que Tu as été conçu ici sur cette terre par le Saint-Esprit et qu’Il S’est enveloppé dans cette cellule de Sang, Il a brisé la cellule au Calvaire. Aucun homme n’a pris Sa Vie. Il L’a donnée librement. La cellule de Sang fut brisée afin que l’Esprit soit libéré du Sang, qu’Il revienne dans le Corps. En venant par le Sang qui a été donné, Il fut livré. De Son Corps sont sortis l’eau, le Sang et l’Esprit, juste comme dans une naissance naturelle : de l’eau, du sang et l’esprit. Et, ô Père, ce soir, je prie que, s’il y a ici quelqu’un qui n’est pas encore entré complètement dans le Corps de Christ, comme un croyant scellé et reconnu par Dieu le Père, que ceci soit le soir où ils recevront Cela. Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons par Ta grâce et en Ton Nom.

[77] Et pendant que vous avez vos têtes inclinées, que la musique joue un moment. Si vous le voulez ce soir, je vous prie, si vous n’êtes pas un croyant, si vous n’êtes jamais né de nouveau ou si vous êtes ici sans Christ, sans Dieu, sans espérance, vous dirigeant vers un enfer du diable en train de périr, et vous savez que si vous mourez dans cette condition-là vous serez perdu, voulez-vous lever la main et dire : «Frère Branham, offrez une prière pour moi ce soir. Je suis perdu et j’ai besoin de Christ. » ? Voulez-vous lever la main ? Y a-t-il un… Je – je ne suis pas le juge, vous savez, je ne peux pas le dire. Mais je vous demande seulement de bien vouloir lever la main. Que Dieu vous bénisse, une douce petite fille et une mère qui ont levé la main. Que Dieu vous bénisse, vous deux. C’est bien. Quelqu’un d’autre ? Levez la main et dites : «Frère Branham… » Mon frère, que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse et vous sauve.

[78] Y a-t-il un autre qui veut lever la main ? Non ? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Un autre homme qui est assis là a levé la main. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui n’est pas un chrétien et qui voudrait le devenir ? Dites : «Oh ! Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je crois la prédication de la Parole. Je crois que croire au Seigneur Jésus-Christ, c’est la Vie Eternelle. Et je veux être sauvé. Je vais lever la main. » Voulez-vous lever la main ? Je m’adresse aux pécheurs maintenant afin qu’ils lèvent la main. Dites simplement : « Souvenez-vous de moi, Frère Branham, pendant que vous priez. Je suis un pécheur et j’ai besoin de Christ. » Voulez – voulez-vous simplement lever la main ? Maintenant, j’ai deux personnes. Puis-je en avoir une autre ? Une autre. J’ai considéré une petite fille là, je l’ai comptée, trois. Et très bien. Il y a… Maintenant, c’est bien. Maintenant, puis-je encore en avoir d’autres? Levez simplement la main. Mon frère, ma sœur, si seulement vous compreniez que je vous offre la meilleure chose qui vous ait jamais été offerte dans votre vie, si on ne vous a jamais offert Christ auparavant.

[79] Qu’en serait-il si certains d’entre vous, les personnes plus âgées qui êtes assises ici ou certains d’entre vous les jeunes, si j’avais une petite capsule ici dont on a les preuves que, si je vous donnais cette petite capsule, vous vivriez mille ans et que vous resteriez jeune tout – tout ce temps, eh bien, il y aurait tellement du monde ici qu’on ne saurait les chasser. Je n’en ai pas. Mais j’ai quelque chose de mieux que ça. J’ai quelque chose qui nous donnera la Vie Eternelle, pas la vie pour mille ans. Mais c’est pour des millions d’années et des siècles à venir. Vous ne mourrez jamais. «Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle. Il ne viendra pas en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. » Mon ami pécheur, ne voulez-vous pas lever la main vers votre Créateur en disant : «Que Dieu soit miséricordieux envers moi, un pécheur. » Trois mains se sont levées. Juste encore une seconde. Très bien.

[80] Avez-vous besoin de la Vie Eternelle ? Elle vous appartient. Très bien. Y a-t-il ici des gens qui ont accepté Christ comme leur Sauveur, qui ne sont pas nés de nouveau et qui ont vraiment besoin du baptême du Saint-Esprit ? Voulez-vous lever la main et dire : «Ô Dieu! sois miséricordieux envers moi, ce soir. Je veux que ce soir Tu reconnaisses ma foi comme un croyant et que Tu me donnes le baptême du Saint-Esprit » ? Que Dieu vous bénisse, vous, et vous. Il y a deux, trois, quatre, cinq personnes. Oui, environ une douzaine de mains se sont levées pour cela. Que Dieu vous accorde cela, mes chers et bien-aimés amis. Que Dieu sauve le pécheur, c’est ma prière, pendant que nous inclinons la tête.

[81] Maintenant, Bienveillant Père céleste, il y a trois mains qui se sont levées ici, l’une d’elles, c’est la main d’un enfant ; or Tu as dit : «Laissez venir à Moi les petits enfants et ne les en empêchez pas, car le Royaume des cieux est pour ceux qui leur ressemblent. » Et je Te prie, ô Dieu, de sauver ces gens maintenant même. Que la paix de Dieu descende sur eux, là où ils sont assis sur leurs sièges et qu’ils soient complètement guéris. Accorde-le, Seigneur. Puisse Ton Saint-Esprit… Tu as dit : «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. » Leurs pensées ne peuvent pas changer. Le diable les aurait éloignés de cela. Mais l’Aimable Saint-Esprit est là maintenant en train de leur parler. Et ils sont convaincus qu’ils ont tort. Et ils ont levé la main, non vers moi, mais vers Toi, Seigneur, afin que Tu Te souviennes d’eux en tant que des pécheurs et que Tu les sauves pour l’amour de Christ. Accorde-le, Seigneur.

[82] Beaucoup de ces enfants ont levé la main, ils ont besoin du baptême de Ton Esprit. Ô Grand Dieu du Ciel, accorde-le-leur, ô Père céleste ; que cette nuit même Tu les remplisses du baptême du Saint-Esprit. Comme c’est une soirée ordinaire de la Pentecôte, étant un samedi soir, je Te prie, ô Père, que celle-ci soit l’heure où Tu leur donneras la bénédiction de la Pentecôte que les autres avaient. Que ce vent impétueux descende majestueusement du Ciel et remplisse pleinement leurs âmes, au point qu’ils sauront à peine contenir la joie et la paix qui surpassent toute intelligence. Accorde-le-leur ce soir, Père ; en tant que Ton humble serviteur, je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[83] Comme vous avez levé la tête juste un moment… J’ai dit aujourd’hui quelque chose qui était peut-être un peu étrange. Je vais les avoir à l’appel à l’autel dans un instant. Je veux que tout le monde reste respectueux et tranquille. J’ai essayé de faire quelque chose. Une fois, j’ai essayé à travers le pays de rencontrer les gens, de leur serrer la main et d’être – d’avoir communion avec eux, et de faire tout ce que je pouvais. En effet, dans mes réunions de guérison, l’onction me frappe et je ne peux simplement pas… Je… Toute personne que je rencontre, c’est une vision. Et j’essaie d’éviter cela tant que je le peux. Mais je ne suis pas un prédicateur capable de retenir l’attention de mon auditoire. Je m’en rends compte. C’est… Mon ministère, c’est la guérison. Dieu voulant, demain soir, nous allons commencer à dix-huit heures trente ou à dix-neuf heures ; les cartes de prière seront distribuées. Je vais jeûner à partir de cette heure même, à partir de ce soir. Je vais croire que le Seigneur Jésus-Christ (ou peut-être à partir du matin) me ramènera de nouveau l’onction de l’Ange de Dieu. Si je ne peux pas exercer une influence sur les gens en prêchant l’Evangile que je crois, je prierai alors pour les enfants de Dieu qui sont malades. Et demain soir, nous tiendrons un service de guérison ici. Demain après-midi, j’aimerais prêcher sur Pourquoi je suis ce que je suis, Dieu voulant, demain après-midi ou demain soir, juste pendant l’école du dimanche. Venez. Si vous avez… C’est… Soyez là après que les réunions de votre église seront terminées peut-être. Demain soir.

[84] Vous, les gens de New-York, vous avez besoin d’être secoués ici. En tant que ministre, je n’ai pas la capacité de le faire, en tant que prédicateur. Je sais que je suis un – un pneu de rechange. Mais mon Père céleste est assez grand pour le faire. Et j’ai confiance qu’Il le fera. Je vous aime, et peut-être, je… Si avec ma façon incorrecte de démontrer les choses, ou plutôt de dispenser la Parole selon ce que je sens, peut-être que les gens… cela ne va pas influencer vos gens instruits et intelligents… Je sais toutefois de quoi je parle. Je connais l’amour de Dieu. Je connais la puissance de Dieu. Et je – je sais qu’Il existe. Et peut-être qu’Il va Se manifester dans un don divin. Puisse le Seigneur vous bénir pendant que nous inclinons de nouveau la tête. Maintenant, Seigneur, peut-être que j’essaie – j’ai essayé et j’y suis entré moi-même, Seigneur, en essayant de m’éloigner des services de guérison. Voici une femme étendue sur une civière, elle y est couchée. Il y a par ici un homme qui est assis dans un fauteuil roulant. Là, dans l’auditoire, il y a des malades qui sont assis là tremblants, certains d’entre eux ont la maladie de Parkinson. Pendant que je les regarde, l’Ange de Dieu se tient prêt. ô Dieu! sois miséricordieux. Je Te prie de guérir chacun d’eux. Puissent-ils se lever d’ici ce soir et sortir de ce bâtiment comme des gens bien portants et normaux. Accorde-le.

[85] Ô Dieu, sauve les perdus ce soir. Nous comprenons que toute âme qui vient à Christ doit se rendre compte de ce que ça signifie… qu’elle a la Vie Eternelle si elle reste dans le bateau et qu’elle sera sauvée. Ô Dieu, accorde que cette résolution entre dans le cœur. Et ce soir, tous ceux qui ont levé la main pour recevoir le baptême du Saint-Esprit, qu’ils ne franchissent pas la porte ce soir avant que le Saint-Esprit ne les ait remplis de la puissance qui est descendue à la Pentecôte. Ô Dieu Tout-puissant, Toi qui aimes les âmes des hommes, Toi qui as donné Ton Fils unique afin que quiconque croit en Lui ne périsse point mais qu’il ait la Vie Eternelle, mets Ton amour dans chaque cœur ce soir, Seigneur, et scelle-les dans le Royaume de Dieu. Ecoute la prière de Ton serviteur inutile et indigne, Seigneur, comme je plaide comme un homme peut seulement plaider pour son peuple. Ô Seigneur, ces mortels qui sont avec moi… Ces mortels doivent savoir qu’il leur faut naître de nouveau. Accorde, Seigneur, qu’ils reçoivent cela ce soir. Ecoute ma prière comme je le demande au Nom de Jésus.

[86] Avec nos têtes inclinées, je demanderai que le pécheur qui a levé la main ici ce soir, ces trois ou quatre personnes, quel que soit leur nombre, qu’il puisse s’avancer ici à cet autel et se tenir ici d’abord et dire : «Je veux accepter Christ comme mon Sauveur personnel. » Pendant que nous chantons un hymne, si vous le voulez, le frère va s’avancer ici. Je me demande si le pécheur peut s’avancer ici. Si Dieu a entendu ma prière pour ouvrir les yeux des aveugles, pour ressusciter les morts de la tombe par des visions, pour guérir des malades comme le sénateur Upshaw, le roi George d’Angleterre et Gustaf de Suisse et beaucoup d’autres, si Florence Nightingale, dont la grand-mère est la fondatrice de la Croix-Rouge, elle était couchée là, rongée par le cancer, si rongée par le cancer qu’elle était maigre comme un clou ; et la voilà parfaite, normale et bien portante aujourd’hui… Si Dieu a entendu mes prières pour de telles personnes et pour des dizaines de milliers d’autres, ne va-t-Il pas entendre pour votre âme perdue ? Certainement qu’Il entendra. Vous êtes maintenant invité à venir au Nom du Seigneur Jésus, pendant que nous chantons cet hymne. [Le frère entonne l’hymne: Il y a une Fontaine remplie de Sang. – N.D.E.] Quel merveilleux cantique ! Et c’est un moment approprié pour cela. Il y a une Fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Quand les pécheurs sont plongés dans ce flot, Ils perdent toutes leurs taches de culpabilité, Le voleur mourant s’est réjoui de voir Cette Fontaine en son jour, Là, puis-je aussi quoique vil comme lui, Laver tous mes péchés. Ne voulez-vous pas venir à la Fontaine qui est préparée pour vous, pendant que nous chantons ? Très bien. … Y a une Fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Quand les pécheurs sont plongés dans ce flot, Ils perdent toutes leurs taches de culpabilité, Ils perdent toutes leurs taches de culpabilité, Ils perdent toutes leurs taches de culpabilité, Et là… plongé dans ce flot Perde…

[87] Mon ami pécheur, pourquoi attends-tu ? Pourquoi ne viens-tu pas maintenant ? La Vie. Rappelle-toi que toi et moi, tout aussi sûr que nous nous tenons ici ce soir, nous nous rencontrerons là-bas dans la Présence de Jésus-Christ l’un de ces jours. Et l’enregistrement de ce soir sera montré à l’écran du temps. Et toi, tu es assis là où tu es ce soir ; et moi, je suis debout ici où je suis, essayant de me tenir entre les vivants et les morts, je t’invite à venir à Jésus-Christ. Veux-tu venir ? Une fois de plus, rappelle-toi que je ne serai pas responsable, mais tu sais que tu es un pécheur, mourant loin de Dieu et en dehors de Christ, sans espoir dans le monde. Et si Dieu appelait ton âme ce soir, mon ami ? Que donnerais-tu en échange ? Pendant que nous chantons un couplet en plus, ne veux-tu pas venir, homme pécheur ? … le voleur mourant s’est réjoui de voir … la Fontaine en son jour. Et là, puis-je aussi, quoique vil… (Ne voulez-vous pas venir ?) Laver tous… (Ne voulez-vous pas venir L’accepter ? Pendant qu’il y a… un petit… ?… venez.) Laver tous mes péchés Et là, puis-je aussi, quoi que vil comme lui, Laver tous mes péchés.

[88] Très bien. J’ai confiance que Dieu t’accordera cela, mon ami, peut-être que tu n’as pas le courage de venir. Je ne sais pas persuader les gens. Voyez ? La seule chose que je peux faire… Si le Saint-Esprit ne peut pas te convaincre, mes efforts sont trop pauvres pour le faire. Voyez ? Quand le Père a frappé à ton cœur... Et aucun homme… Pensez-y, et si Dieu n’appelait pas ? Il y a des gens dans ce monde qui ne seront jamais – qui ne recevront jamais d’appel, qui ne viendront jamais. Beaucoup… Jude a dit : «Ces hommes depuis longtemps étaient prédestinés à cette condamnation. » Et ce soir, de penser que Dieu dans Sa bonté… Jésus a dit : «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux qui viennent recevront la Vie éternelle. » Et Dieu est assez bon pour frapper à votre cœur, ce soir. Seriez-vous assez méchant pour Le rejeter ? Vous direz : «Je n’ai pas besoin de Toi, va-t-en ! » C’est dangereux. Voyez ?

[89] Oh! Il y a des gens dans l’éternité, ce soir, là-bas en enfer, qui sont en train de pousser des cris. Si on pouvait aller ouvrir la porte comme ceci et vous laisser regarder là à l’intérieur, je n’aurai pas à faire beaucoup d’effort pour un appel à l’autel. Les gens seraient en train de pousser des cris et de monter les uns sur les autres pour avoir une occasion, mais eux, ils sont donc allés au-delà du voile, et ils ont dépassé la miséricorde. C’est au-delà de la limite. Ils ne peuvent plus être rachetés. Ils sont perdus pour toujours. Ils ne seront jamais, jamais rachetés. Ils avaient eu la même occasion que vous avez. Vous n’aimeriez pas prendre leurs places ce soir, n’est-ce pas ? Ainsi, pourquoi ne pas prendre place à la droite de Christ, s’asseoir avec Lui dans les lieux célestes, avec les saints et avec les rachetés de l’âge pour vivre dans la félicité pour toujours?

[90] Et vous qui n’avez pas le baptême du Saint-Esprit, pendant que nous chantons le troisième couplet du chant, voulez-vous venir maintenant ? Tenons-nous debout pendant que nous chantons ceci; et tout le monde, restez debout, s’il vous plaît. Je demande que ceux qui veulent le baptême du Saint-Esprit s’avancent pour qu’on prie pour eux ce soir, pendant que nous chantons le troisième couplet. … précieux sang …ne perdra jamais sa puissance Jusqu’à ce que toute l’Eglise rachetée, de Dieu, Soit sauvée pour ne plus pécher. Soit sauvée pour ne plus pécher. Sont sauvés pour ne plus pécher. Les…Toute l’Eglise rachetée, de Dieu, Soit sauvée pour ne plus pécher. Que Dieu vous bénisse. Regardez autour de l’autel ce soir. Des jeunes femmes et d’autres personnes viennent à l’autel avec les larmes qui coulent sur leurs joues, ils veulent recevoir Christ. Des hommes et des femmes âgés, aux cheveux grisonnants, entrant dans une éternité. Il ne va plus tarder avant que les portes ne s’ouvrent et ils vont y entrer. Là, à l’autel, ils veulent naître de nouveau de l’Esprit de Dieu.

[91] Y a-t-il ici, ce soir, un rétrograde qui dirait : «Mon frère prédicateur, Dieu sait que j’ai besoin de Christ. Je viens. » Oh ! oui! Je crois que vous pouvez rétrograder. Si vous êtes un rétrograde, ne voulez-vous pas venir aussi et prendre place ici ? Dites : «Ô Dieu, je veux renouveler ma communion avec Toi. » Dieu ne vous a pas chassé. L’enfant prodigue était un rétrograde, mais le père était plus qu’heureux de le recevoir. Dieu vous attend ce soir. Ne voulez-vous pas venir ce soir ? Ne voulez-vous pas venir pendant que nous chantons un autre couplet du chant ? Y a-t-il un autre couplet, monsieur ? Le quatrième couplet. Les rétrogrades et ceux qui cherchent le Saint-Esprit, voulez-vous avancer ? Pardonnez-moi de vous avoir gardés longtemps, mais, oh ! mon frère, pensez simplement à ce qu’est l’éternité. Voyez ?

[92] Et vous, les bien-aimés et anciens méthodistes et baptistes d’autrefois qui êtes ici ce soir, c’est ce que vos pères prêchaient et croyaient il y a des années, là dans les Etats de la Nouvelle Angleterre. Quand Wesley et Asbury sont venus ici, ils ont dû louer des écoles. Les gens tombaient sous la puissance de Dieu et ils restaient couchés là jusqu’au matin, sous la puissance du Saint-Esprit. On leur versait de l’eau dessus et on les éventait avec des éventails et tout. Voyez ? Mais vous êtes devenus empesés et vous vous êtes éloignés ; pas vous, mes chers enfants, ce sont vos pasteurs. En effet, ils ont commencé à penser plus à la théologie et aux doctrines au lieu de laisser le Saint-Esprit agir comme Il veut. Ceci, c’est simplement le Saint-Esprit qui continue [Son œuvre] dans l’Eglise. Nous ne vous demandons pas d’adhérer à une église, nous vous demandons de venir vous joindre à Christ, de naître de nouveau. Partez dans une église de votre choix. C’est cela. Nous voulons que vous soyez en ordre avec Dieu. Ce n’est rien pour moi, seulement vous êtes mon frère et je vous aime. Et vous êtes ma sœur, et j’ai de l’amour divin pour vous, sachant ceci en tant que serviteur de Dieu, que si vous ne naissez pas de nouveau, vous périrez aussi sûr que deux et deux font quatre. Tous les efforts que vous avez fournis sont vains, ils ne seront jamais pris en compte. «Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité. Je ne vous ai jamais connus. » Ne voulez-vous pas venir pendant que nous chantons une fois de plus ? Très bien, mon frère. … par la foi j’ai vu… (Ne voulez-vous pas venir vous agenouiller avec les autres? Venez, donnez à Dieu l’occasion ce soir, de…) …ravitaillent L’amour rédempteur est mon thème Et le sera jusqu’à ma mort Et le sera jusqu’à… ma mort, Et le sera… ma mort. L’amour rédempteur est mon thème Et le sera jusqu’à…

[93] Je vous demanderai maintenant à vous, les ministres qui êtes ici, qui croyez à la nouvelle naissance, de vous avancer, mes frères, de venir par ici et de vous tenir avec moi à l’autel pour prier pour ces gens, afin qu’ils reçoivent le Saint-Esprit. Le voulez-vous ici, vous les ministres de l’Evangile, nés de nouveau, si vous voulez venir vous tenir avec nous ici à l’autel quelques moments pour la prière. Par ailleurs, je demanderai aux chrétiens, si vous pouvez juste vous asseoir quelques instants maintenant. Si vous êtes sûrs que vous avez obéi, beaucoup d’entre vous sont déjà nés de nouveau, ils ont déjà reçu le Saint-Esprit. Je suis très reconnaissant pour cela. Mais ces chers enfants, ici à l’autel, cherchent Dieu ; s’il y a un officiant libre d’une autre église ou d’ici qui veut venir s’agenouiller avec nous, qu’il vienne juste devant. Un officiant libre qui veut travailler à l’autel maintenant avec ces chers et aimables enfants qui sont venus au Seigneur Jésus…

[94] Frère Smith, je veux que vous veniez ici à côté de moi, juste une minute, si vous le voulez. Combien là-bas dans l’auditoire maintenant sont intéressés à ces gens pour qu’ils reçoivent le baptême du Saint-Esprit ? Voulez-vous lever la main ? Eh bien, je vais d’abord prier. Et j’aimerais que vous, les enfants, vous vous rappeliez ceci, vous qui êtes à l’autel, qui vous êtes agenouillés ici, vous qui vous êtes totalement consacrés au Dieu Tout-Puissant… Vous rendez-vous compte que là au Ciel, en ce moment, les Anges de Dieu se réjouissent en regardant vers le bas? Les démons essaient de faire échouer la cause s’ils le peuvent, mais Dieu l’emportera. Il doit nécessairement l’emporter avec le glorieux Saint-Esprit qui vous a fait venir à cet autel ce soir et qui se tient ici; plus que Vainqueur, Il a déchiré le voile en deux. Des hommes et des femmes remplis de l’Esprit se sont rassemblés autour de vous, se tenant derrière vous, à vos côtés, pour vous imposer les mains. Pendant que nous prions ensemble, soyez résolus. Ne soyez pas vaincus, vous ne pouvez pas être vaincus ; vous êtes des enfants de Dieu. Dieu a promis le Saint-Esprit à chaque croyant. Il veut vous Le donner ce soir, plus que vous voulez Le recevoir.

[95] Ne Lui dites donc pas comment vous voulez Le recevoir ; dites-Lui que vous En avez besoin. Peu importe comment Il vient, vous avez besoin. Vous désirez Quelque Chose où ancrer votre cœur et votre âme jusqu’à ce que tous les doutes et toute peur disparaissent et que les cloches de joie du Ciel résonnent dans votre âme. Dieu prendra soin du reste ; demandez-Lui seulement de vous donner le baptême du Saint-Esprit. Maintenant, pendant que j’offre la prière, j’aimerais que vous, les ministres, si vous le voulez bien, vous vous approchiez et vous leur imposiez les mains. Bien-aimé Père céleste, pendant que les gens, dans cette église, ont la tête inclinée dans la prière, nous savons que les Anges de Dieu campent tout autour. En effet, beaucoup ici Te craignent et ont confiance en Toi. Et ces chers enfants qui sont appuyés contre cet autel, avec des cœurs consacrés, sont venus pour recevoir le baptême du Saint-Esprit; puisse-t-Il ce soir descendre dans une grande puissance. Puisse le Saint-Esprit descendre majestueusement à cet autel comme un vent violent. Innonde chaque âme. Et puissent-ils se lever à partir d’ici dans la victoire pour ressusciter avec Jésus dans la résurrection, s’en aller en criant les bénédictions de Dieu. Accorde cela, Père. Bénis-les pendant qu’ils T’attendent. Puisse Ton Saint-Esprit se mouvoir dans la salle et les bénir. Accorde-le, Seigneur, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus.

[96] (Maintenant, mon frère, venez ici et continuez la prière, pendant que nous les offrons). Maintenant, Seigneur, je Te prie de remplir du Saint-Esprit cette petite dame ici, qui a levé la main. Les saints partout dans le bâtiment sont en train de prier. Chacun de vous maintenant qui est… soyez profondément dans la prière. Dieu vous a donné la victoire. Croyez simplement de tout votre cœur que Dieu va déverser le Saint-Esprit sur vous maintenant, Il va remplir chaque âme ici du baptême. Il L’a promis. Il est à vous. C’est votre possession. Vous avez le carnet de chèques dans la main, chaque chèque porte la signature de Jésus. C’est à vous. Croyez cela et Dieu est obligé de vous L’envoyer. Au Nom de Jésus, partez maintenant, et soyez en prière, et j’irai leur imposer les mains. (… ?… ma Bible.)



CODE: 54-1205
TITRE: Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 42

[1] Bonsoir, amis chrétiens. C’est certainement un privilège d’être de nouveau ici ce soir, en cette occasion, pour prêcher aux nécessiteux les bénédictions du Seigneur Jésus-Christ. Et je suis très heureux de vous revoir tous. Après avoir eu deux soirées de services où j’ai parlé, eh bien, c’était juste la prédication de l’Evangile, au mieux de ma connaissance, alors ce soir, à... Nous devons avoir des services de prière pour les malades et de guérison. Et je crois que vous prierez donc pour moi. Et ceci est la première fois depuis que je suis venu... La dernière fois que j’ai tenu un service de guérison dans une réunion, on a dû me transporter aussi bien pour me faire entrer que pour me faire sortir, c’était en Inde. Et mes vêtements étaient presque déchirés et tout, là où environ cinq cent mille personnes étaient réunies. Et c’est merveilleux de connaître le Seigneur Jésus-Christ dans la puissance de Sa résurrection, et Son amour envers nous. Bon, avant que nous commencions à prier pour les malades, je désire ardemment que vous priiez tous pour moi ce soir. Et j’aimerais prendre le thème habituel que nous avons toujours utilisé dans nos campagnes. C’est Hébreux 13.8: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Et c’est le thème que nous utilisons, car nous croyons qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et maintenant, comme passage des Ecritures, j’aimerais que vous lisiez (peut-être pas maintenant, mais lorsque vous serez en mesure de le faire), dans Saint Jean, chapitre 12, les versets 20, 21 et 22. J’aimerais lire ceci. Car étant un homme, mes paroles failliront. Mais lorsque je lis Sa Parole, Celle-ci ne peut faillir. C’est la Parole de Dieu. Et nous croyons que ce sont Ses Paroles. Et puis, je sais que si rien d’autre ne se produit à part la lecture que je fais de la Parole, Dieu bénira Sa Parole. Il a dit qu’Elle ne retournerait pas à Lui sans effet. Elle accomplira le dessein pour lequel Elle a été envoyée.

[2] Maintenant, nous lisons ceci à partir du verset 20: Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus.... le dire à André, puis André et Philippe le dirent à Jésus. Et maintenant, inclinons nos têtes juste un moment pendant que nous parlons à l’Auteur de Ceci, s’il vous plaît. Notre Bienveillant Père céleste, c’est avec des coeurs reconnaissants et pleins de cette assurance que Tu exauces les prières de Tes enfants, que nous nous approchons ce soir, sachant que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que Tes voies merveilleuses et Ton attitude à l’égard des gens de l’époque où Tu étais ici dans la chair sont les mêmes ce soir, car Tu es le même. Et je Te prie de manifester Ton amour à ceux-ci ce soir, au pécheur, au rétrograde, à l’impie, au malade, au nécessiteux, à l’infirme, à l’affligé, à l’aveugle, au boiteux. Et que ceci soit une soirée, Père, où lorsque nous terminerons les réunions pour partir, nous pourrons dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous à cause de Sa Présence?» Ô Dieu, nous Te prions de nous prendre ce soir, comme Tu l’avais fait à Emmaüs. Eh bien, Père, Tu es tout amour et Tu aimes Tes enfants où qu’ils se trouvent. Mais lorsque Tu t’es retrouvé seul avec ces disciples, et qu’ils se sont enfermés, laissant le monde à l’extérieur, Tu étais seul avec eux dans une pièce. Alors Tu as accompli quelque chose qui était un peu différent de ce que l’homme ordinaire pouvait faire, bien que Tu leur avais prêché durant toute la journée, et qu’ils ne T’avaient toujours pas reconnu. Mais à la manière dont Tu as fait quelque chose, ils ont compris que cela ne pouvait être que Toi et Toi seul qui pouvais le faire de cette manière-là. Et ils ont alors compris que c’était Toi. Père, nous avons fermé les portes de nos coeurs aux choses du monde, à toutes les pensées sceptiques. Nous désirons être enfermés avec Toi ce soir. Ô Dieu, accorde ce soir que Tu fasses quelque chose qui sera un peu différent de ce que Tu fais d’habitude, afin que les gens sachent que Tu les aimes, que Tu es ici, et que Tu désires les guérir et leur pardonner leurs péchés. Accorde-le, Père. Et maintenant, en tant que Ton humble serviteur, me soumettant à Toi, ainsi que cette église, pour l’opération du Saint-Esprit, nous demandons ces bénédictions dans le merveilleux Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen.

[3] Juste pendant un moment, pour que nous puissions en quelque sorte nous habituer les uns aux autres, j’aimerais juste vous poser une question. Nous allons en parler dans quelques instants, Dieu voulant. Ces Grecs étaient le genre de personnes qui sont curieuses. Ils... La Bible dit, je crois que c’est Paul qui a dit: «Les–les Grecs cherchent la sagesse. Les Juifs cherchent des miracles.» Et ces Grecs, lorsqu’ils sont venus demander Jésus, ils ne désiraient pas exactement voir Ses miracles. Ils voulaient juste voir Jésus. Et je crois que ce serait l’attitude de chaque Grec ici, pas seulement des Grecs, mais de toute autre nationalité qui est représentée ici ce soir, des nations et des tribus de la terre, étant donné que l’Amérique est un creuset ethnique, où nous tous, gens de différentes nationalités, nous nous rassemblons. Je crois que c’est le désir de chaque homme qui ait jamais lu la Bible ou qui ait jamais pensé qu’il existe un Dieu au Ciel, son désir c’est de voir Jésus. Et je sais qu’ils Le verront tous un jour. Et tout genou fléchira, toute langue confessera qu’Il est le Fils de Dieu. Mais j’aimerais poser cette question: Devons-nous mourir pour Le voir? Non. Et maintenant, l’Ecriture qui est notre thème dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, par conséquent, lorsqu’Il est mort, Il n’était mort que pendant quelques heures. Mais Il est ressuscité. Et je soutiens dans l’Eglise chrétienne aujourd’hui, au-delà du monde de la théologie, je soutiens que Jésus est vivant parmi les chrétiens et qu’Il est tout aussi réel qu’Il l’a toujours été, se manifestant dans Sa divinité et dans Sa puissance pour pardonner les péchés et guérir les malades, pour faire marcher les boiteux, faire voir les aveugles, et accomplir tout ce qu’Il faisait lorsqu’Il était ici sur terre ; Il le fera encore maintenant. C’est... Soit c’est la vérité, soit la Bible est fausse. Et quant à moi, si je ne croyais pas que la Bible est entièrement la Vérité et la Parole de Dieu, je ne serais certainement pas ici à New York ce soir, essayant de présenter Cela aux gens. J’ai une femme et deux petits enfants chez moi. Et ma femme va bientôt avoir encore un enfant. Et je... Vous savez qu’ils ont vraiment besoin de moi à la maison.

[4] Mais je suis ici parce que j’ai senti que Dieu voulait que je vienne à Binghamton, dans l’Etat de New York. Et je suis ici pour faire tout ce que je peux, pour aider chaque personne que je peux aider. Car je me rends compte qu’il n’y a personne ici, nulle part, qui désire être perdu. Et que chaque chrétien désire être plus près de Dieu. Et plus nous connaissons Dieu, ou voyons Dieu, plus nous L’aimons et plus nous croyons en Lui. Et maintenant, j’aimerais vous poser une question, aussi bien à vous chrétiens qu’à vous qui n’êtes pas chrétiens: si ce soir, cette Ecriture est vraie, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, s’Il entre dans cette salle, étant tout aussi réel qu’Il l’était aux jours où Il était ici sur terre, chacun de vous va-t-il accepter qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Allez-vous croire en Lui, L’aimer, Lui abandonner vos vies et...?... Puisse-t-Il vous l’accorder. Or, eux ils désiraient voir Jésus. Combien parmi vous veulent donc Le voir? Voulez-vous juste Le voir? Bien sûr. Moi aussi. Dieu sait que c’est vrai. Je désire Le voir. Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, pourquoi ne Le voyons-nous pas? Pourquoi ne Le voyons-nous pas? Eux ils L’ont vu en ce temps-là. Et s’Il est le même hier, le même en principe, le même en compassion, le même en puissance, le même en amour, le même en manifestation, pourquoi donc ne Le voyons-nous pas aujourd’hui comme on Le voyait autrefois?

[5] Maintenant, si nous descendions à Binghamton ce soir, si notre Seigneur Jésus était ici ce soir (Je dis ceci avec respect.), peut-être que quatre-vingt-dix-neuf pour cent des membres des églises de Binghamton Le rejetteraient ce soir. La manière dont Il viendrait, dans notre théologie, la manière, la façon dont nous avons enseigné qu’Il est, et ainsi de suite, s’Il entrait ici, habillé comme un homme ordinaire, et qu’Il se mettait à enseigner, beaucoup de gens peut-être ne L’accueilleraient pas mais Le chasseraient de l’église ; parce que Ses principes seraient très différents. En effet, si–si Jésus est le même, les religieux du monde sont les mêmes. Vous voyez, mes amis, Dieu ne retire jamais Son Esprit de la terre. Dieu retire Son homme, mais pas Son Esprit. L’Esprit qui était sur Elie est venu sur Elisée, ensuite Il est venu sur Jean-Baptiste, et il est prédit qu’Il doit revenir dans les derniers jours. Voyez? Dieu ne retire jamais Son Esprit. Il retire Son homme. Il a retiré Christ, mais l’Esprit de Christ est revenu sur la terre. Le diable retire son homme, mais jamais l’esprit. Et les mêmes cultes religieux de ce temps-là, distingués, classiques, basés sur l’instruction et l’érudition, ces mêmes esprits vivent encore aujourd’hui: le même genre de personnes sont captivées par la même influence des enseignants. Si Jésus venait aujourd’hui, Il serait probablement tout aussi mal reçu qu’Il l’était à l’époque. Car Il n’avait certainement pas soutenu leurs églises ou leur théologie, et Il fut rejeté sans ménagement, parce que leurs sacrificateurs et leurs ministres n’avaient pas cru en Lui. Les gens disaient qu’Il était un démon parce qu’Il accomplissait les oeuvres de Dieu, ce que la Bible avait annoncé qu’Il ferait. Maintenant, si nous nous rendons à Binghamton, ou dans quelques-unes de ces villes ce soir, pour voir le Seigneur Jésus, vous Le trouveriez probablement parmi les gens ordinaires. Le croyez-vous? Simplement les gens ordinaires, humbles, comme ceux qui sont ici ce soir, c’est peut-être ce genre de personnes qui seraient là où se trouverait le Seigneur Jésus. Car en ce jour-là, «la grande foule L’écoutait avec plaisir», a dit le rédacteur, Luc.

[6] Maintenant, chercherions-nous un homme habillé d’une manière un peu différente de l’homme ordinaire, si nous cherchions Jésus? Non, nous chercherions un homme habillé juste comme un homme ordinaire qui marche sur la rue. Jésus marchait parmi les hommes ; bien des fois, Il marchait carrément avec eux ; mais eux Le cherchaient partout et n’arrivaient pas à Le voir, parce qu’Il n’était qu’un homme ordinaire. Il ne s’habillait pas d’une manière différente. Il ne portait pas les vêtements du clergé pour se distinguer. Il portait juste de beaux vêtements, propres et nets. Il s’habillait comme un homme ordinaire qui marchait sur la rue en ce temps-là. Il utilisait le même genre de langage. Il était si simple, Son langage. Si seulement vous connaissiez la vérité, c’est là que vos érudits se sont embrouillés. Voyez? Son langage était traduit en grec et en hébreux et tout, mais eux essaient de le traduire dans leurs termes très savants. Et Il utilisait juste un langage ordinaire comme nous. Voyez-vous? Et c’est ainsi qu’ils sont tout embrouillés là-dessus. Vous n’êtes pas d’accord avec cela. Ne vous mettez pas à vous mettre ces choses dans la tête. Je–je peux vous le dire maintenant. Voyez-vous? Donc c’est juste, car c’est la vérité, c’est ce qu’il en était.

[7] Maintenant, eh bien, alors s’Il était ici, nous attendrions-nous à ce qu’Il soit un grand théologien, un orateur très raffiné? Non. Il n’en était pas un. Il n’était qu’un homme ordinaire. Et nous attendrions-nous à ce que toutes les églises suivent Son modèle et disent: «Voici le grand Homme. Voici l’Homme»? Non, elles seraient contre Lui. Ce serait juste une poignée de gens ordinaires qui L’écouteraient. Eh bien, serait-Il–s’exprimerait-Il si–d’une manière si éloquente qu’Il serait tout simplement capable de conquérir tout le monde avec Ses termes pompeux? Non, Il ne serait pas ce genre de personne. Eh bien, quel genre de personne chercherions-nous si nous devions chercher Jésus ce soir? Considérons Son ministère. Eh bien, la Bible dit qu’Il est aujourd’hui le même qu’Il était à l’époque.

[8] Maintenant, d’abord, tout au début de Son ministère, il y avait un homme–homme du nom de Philippe qui fut converti. Et aussitôt qu’il fut converti, il alla chercher son ami Nathanaël, c’était un bon, un vrai signe qu’il était converti. Une fois qu’un homme a été avec Jésus, il désire que tout le monde connaisse Jésus. Et ainsi, Philippe est allé chercher Nathanaël, et il l’a trouvé sous un arbre. Et alors il a dit: «Viens voir qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Alors Nathanaël, un gars très particulier, un homme juste, s’est levé et a dit: «Jésus de Nazareth? Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Philippe lui a donné la réponse qu’il faut: «Viens, et vois.» C’est le meilleur moyen de savoir s’il y a–si une chose est réelle ou pas. Aller voir la chose. C’est de cette manière que Moïse a su ce qu’était le buisson ardent. Il s’était détourné pour observer cela, pour voir pourquoi cela brûlait.

[9] C’est de cette manière que vous arriverez quelque part. Si dans le voyage de la vie vous êtes sur le sentier, sans Dieu, sans Christ, détournez-vous ce soir, examinez cela et voyez ce que Dieu vous dira. Retirez aussi vos souliers, lorsque vous vous tenez sur ce sol sacré et soyez respectueux. Ne venez pas pour critiquer. Soyez respectueux. Croyez, et puis écoutez ce que le Saint-Esprit dira à votre coeur. Soyez humble. Ouvrez votre coeur et laissez Dieu vous conduire. Eh bien, lorsque Philippe vit que Nathanaël retournait avec lui, peut-être que Jésus se trouvait là tenant une ligne de prière, j’ignore où Il se trouvait. Peut-être, qu’Il tenait une ligne de prière. Philippe s’est peut-être avancé vers Lui dans la ligne de prière, ou il s’est peut-être tenu là dans l’assistance quelque part. Mais lorsque Jésus s’est retourné et qu’Il a fixé Ses yeux sur Philippe, Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Maintenant, si–si le Saint-Esprit répétait la même parole ce soir, Il dirait: «Voici un chrétien, un homme intègre et honnête.» Voyez? «Voici, un Israélite, un croyant, dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, cela a étonné cet Israélite: «Comment cet Homme a-t-Il su qui je suis? D’abord, comment a-t-Il su que je suis un Israélite, et comment a-t-Il su que je suis intègre et honnête, et qu’il n’y a point de fraude en moi?» Il a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi (ou Révérend, Maître, Docteur), quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Et si cela se produisait ce soir à New York, savez-vous ce qui arriverait? Les gens diraient: «Ce–ce gars-là est un diseur de bonne aventure (Oui, oui.) C’est un... C’est de la télépathie. Eh bien, c’est un sorcier. Je savais que c’était un devin.» Voyez? C’est la raison pour laquelle vous n’arrivez nulle part. Savez-vous ce qu’a fait Philippe? Philippe n’a jamais reculé et dit: «Eh bien, un instant. Comment ça? Est-ce–est-ce un diseur de bonne aventure?» Philippe a couru et est tombé à Ses pieds ; il a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Et Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu crois» (puisque c’était un croyant), Il a dit: «Tu verras de plus grandes choses que celles-ci. Si tu crois.» Maintenant, c’était Jésus il y a mille neuf cents ans. Ne serait-ce pas Jésus ce soir? Le même Jésus?

[10] Un jour, au cours de Son voyage, Il est passé par–Il devait passer par la Samarie. Je me demande pourquoi. A partir de Jéricho... Il se rendait à Jéricho, et en partant de Jérusalem la route mène directement à Jéricho, mais Il a fait un détour par la Samarie. Je me demande pourquoi. Et Il a envoyé Ses disciples au loin. C’était vers onze heures, et ils sont allés chercher quelque chose à manger. Et pendant qu’ils étaient partis, Jésus était assis à côté d’un puits, et une prostituée est sortie, une femme. Peut-être qu’elle avait passé toute la nuit dehors, et qu’elle s’était levée tard, ou peut-être qu’elle ne pouvait pas sortir en même temps que les autres femmes, elle avait honte d’être en leur compagnie. Mais de toute façon, elle est sortie, étant une Samaritaine, et elle a laissé descendre sa–sa–sa cruche pour puiser de l’eau. Vous devriez voir comment les gens le font là en Orient. Elles laissent descendre sa cruche au fond du puits afin de puiser de l’eau. Et lorsqu’elle est venue au puits, Jésus a dit: «Femme, apporte-moi à boire.» Et elle a dit: «Eh bien, il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez pareille chose aux Samaritains. Nous n’avons pas de relations entre nous.» En d’autres termes, c’était un problème racial, comme c’est le cas aujourd’hui entre les gens de couleur et les Blancs. Elle a dit: «Eh bien, nous n’avons pas de relations entre nous.» Elle a dit: «Mais si...» Jésus lui a dit: «Mais si tu savais à qui tu parlais, c’est toi qui Me demanderais à boire, Je te donnerai une eau qui n’est pas celle que tu viens puiser ici.» Eh bien, elle L’a regardé. «Eh bien, a-t-elle dit, le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.» Il a dit: «Mais les Eaux que Je donne, ce sont les Eaux de la Vie, qui jaillissent comme un geyser dans ton âme, jusque dans la Vie Eternelle.» Voyez-vous ce qu’Il essayait de faire? Eh bien, voici ce que je pense: Il essayait de contacter son esprit ; en effet, Il possédait toutes les qualités de Dieu. Mais tout d’abord, Il devait parler à cette femme, capter son esprit, la mettre directement au diapason. Et ainsi, pour capter son esprit, Il a dû engager cette conversation. Et alors, quand Il a capté son esprit et qu’Il a vu quelque chose qui est capital dans sa vie, Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est juste. Tu en as eu cinq.» Eh bien, elle L’a regardé.

[11] Remarquez. Elle a dit: «Eh bien, je vois que Tu es Prophète.» Elle a dit... Maintenant, suivez attentivement. Elle a dit: «Nous savons que le Messie viendra, et lorsqu’Il viendra, ces signes L’accompagneront. Mais étant donné que Tu es un Prophète–Tu dois être un Prophète pour avoir ces signes messianiques.» Remarquez. Le signe de voyant était le signe du Messie. Elle a dit: «Je sais que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses. Mais Toi qui es-Tu? Tu dois être Prophète.» Elle a dit: «Mais lorsque le Messie viendra, Il fera ceci.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Voilà ! C’était Jésus hier. C’était Jésus il y a mille neuf cents ans. C’est Jésus ce soir. Ne le croyez-vous pas? Certainement. C’est le même Jésus. Eh bien, elle est entrée dans la ville en courant, tout excitée et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait.» Eh bien, ce n’est pas ce qu’Il avait fait. Il ne lui avait dit qu’une seule chose. Mais si Dieu a pu lui révéler une seule chose, Il pouvait tout révéler s’Il le voulait. Alors Il... Elle a compris que si Dieu Lui avait donné la puissance pour regarder dans sa vie et voir qui elle était, alors, Dieu était avec Lui. Et Il a affirmé qu’Il était le Messie. Ainsi elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas Christ même?» Ainsi les gens sont sortis de la ville et L’y ont amené. Il s’est mis à leur parler. Et pendant qu’Il parlait, ils se sont rendu compte qu’Il était différent du clergé ordinaire qu’ils avaient en ce temps-là, parce qu’Il parlait comme un homme qui savait de quoi Il parlait. Cela ne venait pas d’une théorie, ou–ou théologie, Il parlait de ce qu’Il savait être la vérité, sans crainte ni hésitation ; Il savait où Il se tenait. Eh bien, ça c’était Jésus il y a mille neuf cents ans. Maintenant, donnons un petit quelque chose. Croyez-vous qu’Il était plein de miséricorde? plein de compassion? plein d’amour? Très bien. Je ne cherche pas à vous tenir en suspens, mais je désire vous montrer maintenant quelque chose, étant donné que nous parlons tel que nous le faisons. Il est descendu à la piscine de Béthesda (C’est ce que dit la Bible, c’est dans Saint Jean, chapitre 5, vous qui désirez lire cela.), Il s’est rendu à la piscine de Béthesda. Et dans ce–près de cette piscine était couché en grand nombre de gens. C’était un portique ; par-dessus il y avait cinq portiques, où les gens... l’endroit où les gens se lavaient et ainsi de suite, la porte des brebis. Et les gens étaient... Il y avait des gens couchés en grand nombre. En effet, Dieu a toujours eu un moyen pour la guérison. Peu importe ce qu’était ce moyen, depuis le commencement, Dieu a toujours préparé un moyen pour la guérison de Son peuple.

[12] Maintenant, et là-bas, un Ange descendait toujours à une certaine saison, peut-être une fois le mois, et cet Ange agitait l’eau. Savez-vous ce que sont des eaux agitées? Comme vous vivez près de cette rivière, vous devriez le savoir. C’est quand la rivière descend dans cette direction, elle coule, et que le vent souffle dans le sens contraire, et cela fait clapoter la rivière. C’est une eau très dangereuse. Et lorsque cette eau, sans aucun courant qui circule, mais cependant cela la faisait clapoter et l’agitait comme cela... Un Ange descendait et agitait l’eau. Celle-ci clapotait en montant et en descendant. Et la première personne qui y entrait avec foi était guérie, quelle que fût sa maladie. Il devait premièrement le croire. Les historiens nous disent que c’était une scène vraiment pathétique, à tel point que les gens se poignardaient, pour arriver–pour voir qui allait y entrer le premier. Et voici venir Jésus, qui descend vers cette piscine, Emmanuel Lui-même. Une femme venait de toucher le bord de Son vêtement. Il n’a pas du tout prié pour elle. Elle a juste touché Son vêtement. Il s’est retourné et a dit: «Ta foi t’a guérie.» Et Le voici qui venait ici, Emmanuel, passant par cette piscine. Représentons un petit drame ici. Voici une mère portant un bébé hydrocéphale, elle implore pour qu’on la laisse passer la première. Voici un vieux papa qui a l’arthrite, qui est recourbé comme ceci. Voici un pauvre aveugle qui n’a plus vu depuis bien des années, chacun implore miséricorde pour qu’on le laisse entrer le premier si l’Ange vient sur l’eau. Car chaque fois que quelqu’un y entrait, et qu’une guérison se produisait, la vertu de l’Ange quittait l’eau. Ils attendaient pendant des mois pour revenir, lorsque l’Ange revenait, à n’importe quel moment qu’Il reviendrait, à une certaine saison. Mais c’est la guérison du patient qui tirait la force de l’Ange de l’eau, et cette force repartait. Eh bien, vous ne devriez donc pas vous étonner, vous demander pourquoi on devient faible, n’est-ce pas? Voyez-vous? Très bien. La vertu quittait l’eau à la première guérison. Maintenant, voici venir Jésus, Dieu Lui-même incarné dans Son Fils, Jésus-Christ, dans un tabernacle pour ôter le péché. Et la maladie est un attribut du péché. Toute maladie provient du péché. C’est correct. Avant que nous ayons un... Si quelqu’un peut prêcher le salut de l’âme et ne pas prêcher la guérison divine, je ne vois pas comment il pourrait considérer la Bible de façon raisonnable.

[13] Par exemple, si un–un dragon ou un reptile m’attrapait avec sa patte ce soir, me déchirant le côté, je ne suis pas obligé de couper sa patte pour me débarrasser de lui. Il suffit de le frapper à la tête, cela tue le corps tout entier. Et la maladie est un attribut du péché. Avant que nous ayons le péché, nous n’avions pas de maladie. Et la maladie est venue à cause du péché. Voyez-vous cela? C’est pourquoi vous ne pouvez aucunement traiter du péché sans traiter de la maladie, des soucis, et de chaque attribut qui découle du péché. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, voici venir Jésus, l’expiation pour notre maladie et notre péché, qui traversait la piscine, ou plutôt passait à côté de la piscine, et des hommes et des femmes étaient couchés là partout dans cette... pathétique. Il me semble qu’Il aurait pu dire: «Tenez-vous tous debout et partez. Vous êtes guéris.» S’Il était plein d’amour et de compassion, pourquoi ne l’a-t-Il pas fait? Y avez-vous déjà pensé? C’est peut-être une lumière un peu différente de ce que vous lisez dans la Bible. Voyez-vous? Pourquoi n’a-t-Il pas dit: «Vous tous qui êtes malades, tenez-vous debout et rentrez maintenant chez vous.» S’Il les aimait et qu’Il avait pitié d’eux... Mais, vous savez, le Jésus d’il y a mille neuf cents ans a carrément traversé cette piscine où de grandes multitudes (et il faut deux mille personnes pour faire une multitude), des multitudes de gens étaient couchés, des estropiés (C’est ce que dit la Bible), des estropiés, des boiteux, des aveugles, et des paralytiques. Est-ce juste? Quelle scène pathétique, et voici Emmanuel qui passe à côté de ce bébé hydrocéphale, Il passe à côté, le Fils de Dieu, plein d’amour et de compassion ; Il passe à côté de ce vieux papa aveugle, Il passe à côté de cet homme souffrant de l’arthrite, sans dire un seul mot au sujet de sa guérison. N’est-ce pas étrange, car Il était plein d’amour et de compassion? Mais c’est l’Ecriture: Saint Jean 5. Lisez cela ; c’est dans le Nouveau Testament. Et Il s’est approché d’un homme qui était couché sur un grabat (nous appelons cela «grabat» dans le Sud. Je ne sais pas, c’est juste quelque chose qui était étendu là sur quoi il était couché.), couché sur un grabat. Peut-être qu’il avait, oh ! la prostatite, ou peut-être la tuberculose. Peu importe ce que c’était, il en souffrait depuis tente-huit ans. C’était devenu chronique. Cela n’allait pas le tuer. Il en souffrait depuis trente-huit ans. Il n’était pas infirme, ni aveugle, ni estropié, ni boiteux. Il pouvait se lever et marcher. Il a dit: «Pendant que j’y descends, quelqu’un descend avant moi.» Il en souffrait depuis trente-huit ans, et peut-être qu’il avait cet âge ou plus lorsqu’il avait contracté cela, donc il avait peut-être soixante ou soixante-dix ans. Mais il était étendu là. Il était malade, et il était triste, il était étendu sur ce grabat.

[14] Et Jésus passait à côté de tous ces gens estropiés, aux membres tordus, aveugles... Que pensez-vous qu’Il ferait ce soir s’Il traversait New York, et qu’Il passait outre ces gens-là? On dirait la même chose que ces gens-là, exactement ce qu’ils avaient dit: «Que je Le voie guérir celui-ci, et j’y croirai.» Dieu ne guérit pas les gens dans de telles conditions. Non. «Que je Le voie guérir ceux-ci. Que je Le voie...» «Oh ! direz-vous, eh bien, maintenant si Tu es Emmanuel, pourquoi ne lèves-Tu pas Tes mains et ne dis-Tu pas: ‘Que chacun de vous rentre chez lui. Vous êtes guéris’»? Je crois que s’Il avait fait cela, ils seraient tous rentrés chez eux guéris. Mais Il ne l’a pas fait. Je me demande pourquoi. Eh bien, Il a dit qu’Il était plein d’amour et de compassion, pourquoi ne l’a-t-Il pas fait? Il s’est approché de ce seul homme dont l’état n’était pas si critique, son état n’était pas du tout critique. Il s’est approché de lui et a dit: «Veux-tu être guéri?» Et cet homme a dit: «Seigneur, je n’ai personne pour m’aider à entrer dans l’eau ; pendant que j’y descends, quelqu’un me devance.» En d’autres termes: «Un jeune homme ne les écarte pas du chemin et ainsi de suite, pour que je puisse entrer dans l’eau. Les gens se poignardent avec des couteaux, et tout pour y entrer. Comment un tel vieil homme peut-il y aller avant les jeunes gens?» Il a dit: «Je n’ai personne pour me frayer la voie, en d’autres termes, pour m’y faire entrer. Pendant que j’y vais, quelqu’un m’y a déjà devancé.» Jésus a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.» Est-ce ce que dit l’Ecriture? Et ensuite, au lieu de se retourner et dire: «Tous les autres, faites de même, vous qui êtes sur des lits de camp, sur des civières, et les aveugles, et les boiteux ; tous, faites tous de même.» Plutôt que de faire cela, Il s’est retourné, Il s’en est allé, Il les a tous laissés couchés là. Plein d’amour et de compassion ! Le problème, mes amis, c’est qu’aujourd’hui la pensée humaine, sans l’inspiration du Saint-Esprit, ignore ce que signifie la compassion. Vous ne savez pas non plus ce que signifie l’amour. Considérez 1 Corinthiens 13. Comment allez-vous–comment allez-vous interpréter 1 Corinthiens 13 comme l’amour? «Quand j’aurais tous ces merveilleux dons, a dit Paul, quand je donnerais même mon corps pour être brûlé en sacrifice pour le Seigneur Jésus-Christ, quand je donnerais tous mes biens pour nourrir les pauvres», et tout? N’est-ce pas l’amour? Mais ça, ce n’est pas l’amour de la Bible. Voyez? Vous parlez d’une affection naturelle au lieu d’une révélation divine de la volonté de Dieu.

[15] Jésus s’en est allé et a laissé tous ces gens couchés là. C’était Jésus il y a mille neuf cents ans. On a vu cet homme transportant son–son grabat sur son dos. Il s’est levé et s’est en allé. Jésus lui a dit qu’il était guéri. Il a cru cela. S’il avait douté de Lui, il serait simplement resté couché là. Et puis, lorsque les Juifs ont mis la main sur cet homme, ils l’ont interrogé, et ont interrogé Jésus. Bon, tenez ; suivez cela attentivement afin que vous ne l’oubliiez jamais, le verset 19 de Saint Jean, chapitre 5. Lisez cela entièrement lorsque vous serez chez vous. Ils ont interrogé Jésus. «Eh bien, a-t-Il dit, en vérité, en vérité, Je vous le dis...» Ecoutez. «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne fait rien de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Eh bien, tout ce que fait le Père, Il le montre au Fils. Est-ce juste? «Le Père agit ; et Moi aussi, J’agis jusqu’à présent.» En d’autres termes: «Je ne peux rien faire en tant que Fils de Dieu.» Et des hommes prétendent être des guérisseurs divins, alors que même le Fils de Dieu ne déclarait pas être un guérisseur divin. Il a dit: «Je ne peux rien faire.» Il ne déclarait pas être un guérisseur. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres. C’est Mon Père qui demeure en Moi qui fait les oeuvres.» Si donc nous sommes des fils de Dieu aujourd’hui ayant en nous l’Esprit du Père, qu’en est-il? Le même Esprit, la même pensée, les mêmes oeuvres, la même puissance... Maintenant, Il a dit: «Je ne peux rien faire à moins que Mon Père Me le montre.» Et lorsque... En d’autres termes... Et suivez attentivement maintenant. Ceci pourrait choquer un peu. Mais Jésus-Christ, le Fils de Dieu, n’accomplissait jamais un seul miracle sans d’abord en voir une vision, sinon Il avait dit quelque chose de faux, là. Il a dit: «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Est-ce vrai? C’était là Jésus il y a mille neuf cents ans. Notre temps va bientôt s’épuiser. Nous devons consacrer quelques moments à la prière. Voyez-vous, les amis, ce que veulent dire les Ecritures? Or, Jésus a dit qu’Il ne faisait rien. Vous direz: «Eh bien, que dire d’un certain aveugle qui L’avait suivi un jour sur la rue ; n’avait-Il eu aucune vision à son sujet?» Les gens... Il criait: «Aie pitié ! Aie pitié !» Et les disciples l’avaient repoussé. Et Jésus est entré dans la maison et s’est assis. Peu après, cet aveugle est entré là d’une manière ou d’une autre, quelqu’un l’a fait entrer. Il s’est avancé vers Jésus qui a touché ses yeux, et a dit: «Qu’il te soit fait selon ta foi.» Est-ce juste?

[16] Un jour, Il passait par Jéricho. Et là au milieu de la foule, de grandes masses de gens appelaient et hurlaient, et certains se moquaient de Lui et tout... Il regardait en direction du Calvaire. Il se dirigeait vers le calvaire. Et loin à l’ombre, dans la fraîcheur de l’ombre, un pauvre vieux mendiant aveugle, vêtu d’habits usés au possible, s’est mis à crier: «Fils de David, aie pitié de moi !» Bien sûr, Il ne pouvait pas l’entendre, avec tous ces cris et le vacarme des gens. Et Il avançait sur Son... sachant qu’Il allait... le fardeau de tout être qui eut jamais vécu, ou qui vivrait jamais sur terre, était sur Ses épaules. Il regardait en direction du Calvaire. Mais la foi de ce mendiant aveugle L’arrêta. Et Il se tourna. Une fois, une femme s’est faufilée dans la foule. Elle a touché le bord de Son vêtement, car elle se disait... Sa foi dans son coeur disait: «Si je peux seulement toucher Son vêtement, je serai guérie.» Et elle a rampé sous les jambes des gens, peut-être, et elle s’est glissée et a touché Son vêtement, elle est aussitôt retournée se tenir dans l’assistance comme cela. Jésus a commencé à se sentir faible. Il s’est tourné, Il a parcouru l’assistance du regard jusqu’à ce qu’Il l’a trouvée, Il a dit: «Ta foi t’a sauvée. Ce n’est pas Moi qui t’ai guérie. Ta foi t’a sauvée.» Le Père ne Lui a pas donné une vision, mais sa foi à elle a tiré Jésus pour qu’Il se tourne vers elle dans toute cette multitude. Est-ce juste? Ça, c’était là Jésus il y a mille neuf cents ans. Ne serait-ce pas Jésus ce soir? Est-ce possible? Maintenant suivez. Jésus a dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais. Et vous en ferez de plus grandes (c’est-à-dire davantage, d’après la bonne traduction), vous en ferez davantage, parce que Je M’en vais au Père.» Est-ce vrai?

[17] Maintenant, rapidement, alors que nous terminons. Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde (cosmos, ce mot signifie l’ordre du monde)... Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. (Le monde, ce sont les incrédules, les prétentieux, les formalistes, les emportés, les enflés d’orgueil, ceux qui aiment le plaisir plus que Dieu.) Ils ne Me verront plus ; mais vous, vous Me verrez.» Il y aura des gens qui sont le «monde», il y aura des gens qui sont le «vous». «Vous, vous Me verrez (le croyant), car Je (pronom personnel), car Je serai avec vous, même en vous (jusqu’à ce que les apôtres seront partis? Non, non.) jusqu’à la fin du monde.» Est-ce juste? «Je M’en vais. Mais Je reviendrai.» Est-ce juste? «Et Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde»: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il n’y a pas d’Evangile plus clair, je ne connais pas d’Evangile plus clair. Alors, voici le défi. Maintenant, s’Il venait, comment viendrait-Il? Jésus n’a pas d’autres mains sur terre aujourd’hui que vos mains et mes mains. Il utilise ma bouche et votre bouche, mes yeux et vos yeux. Et tout le problème, c’est de vous soumettre au Saint-Esprit de Dieu. Et Dieu opère à travers l’individu. Le croyez-vous? Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, si Jésus vient sur la scène... Beaucoup parmi vous connaissent mon ministère. Vous avez lu les livres. Je suis votre frère. Je n’ai pas reçu plus de grâce que l’ivrogne qui a été sauvé il y a cinq minutes. Voyez-vous? Dieu nous aime tous de la même façon. Il n’y a pas quelqu’un qui est au-dessus de l’autre. Nous sommes tous pareils. Nous sommes des enfants. J’ai deux petites filles et un garçon. Je ne fais pas la moindre distinction entre eux ; ils sont tous pareils. C’est ce que Dieu fait. Que vous soyez une femme de ménage, que vous soyez un prédicateur, que vous soyez un diacre, ou quoi d’autre, aux yeux de Dieu nous sommes tous pareils. Nous sommes simplement des enfants. Chacun de nous a un travail à faire, et faisons-le de tout notre coeur.

[18] Et maintenant, ma sincère prière ce soir est que le Dieu Tout-Puissant, par la visitation du Saint-Esprit, vienne et envoie Son Fils, Jésus-Christ, afin que je me soumette complètement au Saint-Esprit, pour qu’Il vienne et fasse les mêmes choses que le Seigneur Jésus-Christ faisait, afin que vous partiez d’ici en gardant ce que vous avez dit ce soir: «Je crois qu’Il est ressuscité des morts.» Or, s’Il est mort, Il ne peut pas faire cela. S’Il est vivant, Il a des obligations à l’égard de Sa Parole. Est-ce juste? Prions. Père, je prie au Nom du Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, que Tu viennes ce soir, avec une grande puissance et une grande force, et l’amour, et que Tu te manifestes à chaque coeur qui est ici. Dieu bien-aimé, Tu connais ma vie, mon âme, mon coeur, et Tu sais que je ne connais personne ici, excepté ce ministre ou deux que j’ai rencontrés. Tu les connais tous, et Tu sais ce dont ils ont besoin. Et je Te prie, ô Dieu, de pourvoir à cela. Et puisses-Tu envoyer l’Ange de Dieu qui est venu vers moi ce soir-là, là à Green’s Mill. Et comme Il a promis de faire ces choses, qu’Il vienne et manifeste le Seigneur Jésus ce soir dans toute la puissance et la divinité qu’Il était lorsqu’Il était ici sur terre, afin que Sa Parole s’accomplisse: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Accorde ces choses ; nous le demandons en Son Nom. Amen. Bon, ça c’est pour une ligne de prière, c’est pour appeler une ligne de prière, j’aimerais que vous sachiez, mes amis, ce sera une chose difficile. Chaque personne a un esprit. Dans une réunion comme celle-ci... J’ai dit que je n’en tiendrais plus ici en Amérique, parce que les gens ne le comprennent pas. Dans les pays asiatiques et ainsi de suite, en Afrique, en Inde, lorsqu’une seule chose se produit, tout le monde exulte de joie et est alerté. Et les gens se tiennent debout et rentrent chez eux guéris, des milliers et des milliers ; et là, chaque pécheur vient à Dieu à la première occasion. Voyez? Mais en Amérique, nous nous retirons en nous grattant la tête, en disant: «Eh bien, il pourrait y avoir quelque chose là-dedans ; je n’y comprends rien. Ce gars pourrait être un spirite. Il pourrait se tromper. Je crois que je vais garder...» Voyez-vous, c’est pour cette raison que vous ne pouvez pas voir ces choses s’accomplir ici. C’est juste. C’est l’attitude...

[19] Souvenez-vous, mes amis, la manière dont vous vous approchez de n’importe quel don divin déterminera ce que vous en recevrez. Voyez? Que serait-il arrivé si Marthe, ce jour-là, lorsqu’elle a vu Jésus, s’était avancée là et L’avait réprimandé et dit: «Pourquoi n’es-Tu pas venu lorsque nous T’avons appelé?» Jésus avait eu une vision concernant Lazare. Le croyez-vous? Certainement. Ecoutez, avant que Lazare tombe malade, Jésus s’en était allé. On L’a envoyé chercher. Il a continué Son chemin. On L’a de nouveau envoyé chercher, Il a simplement continué Son chemin. Eh bien, si c’était votre pasteur, vous ne lui adresseriez plus jamais la parole. Mais, vous voyez, Il accomplissait la volonté de Dieu. Alors lorsqu’Il s’en allait, après un moment Il s’est arrêté, et Il a dit: «Eh bien, notre ami dort.» Il savait exactement combien de jours cela prendrait. Le Père le Lui avait déjà dit. Alors Il savait juste combien de jours cela prendrait avant que Lazare ressuscite. Il a dit: «Notre ami Lazare dort. Et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là, parce que vous M’auriez suivi pour que J’aille le guérir. Mais Je vais le réveiller.» Mais, lorsque Marthe est allée à Sa rencontre, observez son attitude. Elle s’est avancée là ; en principe, elle avait le droit de Le réprimander. Mais elle ne l’a pas fait. Si elle l’avait fait, cette histoire n’aurait jamais été racontée. Elle est tombée à Ses pieds. Elle a dit: «Seigneur (c’est ce qu’Il était), si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant je sais, bien qu’il soit mort depuis quatre jours, que les vers sont déjà en train de grouiller dans son corps, que son nez s’est affaissé, et ainsi de suite... si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort, mais même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» C’est de cette manière qu’il faut venir (Voyez?), humblement. Elle a dit... Il a dit: «Ton frère ressuscitera.» Elle a dit: «Oui, Seigneur. Il était un bon garçon. Il ressuscitera au dernier jour, à la résurrection générale.»

[20] Il a dit, mais... Il n’était pas beau à voir. La Bible dit: «Son aspect n’avait rien pour nous plaire.» C’était un petit homme maigre, peut-être. Mais lorsqu’Il a redressé Son petit corps, Il a fait une déclaration que personne ne pourrait faire, ou ne ferait jamais, ou ne pourrait faire dans l’avenir. Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra pas.» Il a dit: «Crois-tu ceci?» Elle a dit: «Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Christ qui devait venir dans le monde, le Fils de Dieu.» Voilà ! Voilà une femme au coeur brisé qui désire quelque chose, qui, avec patience, se tient devant le Maître des circonstances, et qui dit: «Tout espoir est perdu, mais en Toi, rien n’est perdu. Tu es le Fils de Dieu. Peu m’importe combien de gens se moquent de Toi, ou quoi que ce soit ; je crois que Tu es le Serviteur de Dieu, Son Fils.» Je crois qu’elle avait lu la Bible, et qu’elle avait lu là où il est dit que la femme sunamite était allée vers Elie, qu’elle était tombée à ses pieds, car elle savait que si jamais elle arrivait auprès de ce prophète... Et on a essayé de la faire partir. Et elle a dit... Il a dit: «Va, pose ce bâton (comme Paul qui posait des mouchoirs), pose ce bâton sur lui.» Mais elle a dit: «L’Eternel est vivant et ton âme ne mourra jamais ! je ne te quitterai point.» Elle est restée juste là. Elle savait que Dieu était dans Son prophète, et que celui-ci était la voix de Dieu sur terre, parce qu’il était le prophète de Dieu en ce jour-là. Il n’y avait personne comme lui sur terre. Elle est restée juste là avec lui. Alors il est parti. Et elle a obtenu ce qu’elle avait demandé. Elle ne le savait peut-être pas. La seule chose qu’elle... Elle désirait savoir pourquoi l’enfant était mort. Voyez-vous, que le prophète le lui dise simplement. Elle, au sujet de la mort de l’enfant, ce–c’était... Elle détestait faire cela, mais elle désirait savoir pourquoi. Et Elie ne pouvait pas le lui dire, alors il est allé là où se trouvait l’enfant. Il n’a pas du tout prié pour l’enfant. Il s’est juste étendu sur l’enfant. Et l’Esprit de Dieu qui était dans ce prophète est venu sur l’enfant, et ce dernier a éternué sept fois et il s’est tenu debout. Eh bien, je pense que Marthe a dit: «Si–si Dieu était dans Son prophète, à combien plus forte raison est-Il dans Son Fils ! Alors je vais aller humblement et avec respect et m’agenouiller.»

[21] Observez Jésus à la tombe. Vous ne savez pas si c’était une vision ou pas. Lui, Il avait vu cela à l’avance. Il a dit: «Père, Je Te rends grâce de ce que Tu M’as déjà exaucé. Mais Je dis ceci à cause de ceux qui M’entourent.» Alors Il a redressé Son petit corps, et Il a parlé d’une voix qui s’est fait entendre dans l’au-delà, lorsque la corruption a reconnu son Maître... Et un homme qui était étendu mort, et la pierre avait été ôtée, Il a dit: «Lazare, sors !» Et un homme, qui était mort depuis quatre jours, s’est tenu debout et est revenu à la vie. Oh ! Il est toujours Jésus. Certainement. Il vit aujourd’hui. Et je dis cela avec humilité, et sachant que Dieu me jugera. J’ai vu des gens qui pratiquement n’étaient pas morts depuis autant de temps, mais j’ai vu trois personnes que les médecins avaient déclarées mortes, étendues là et tout, revenir à la vie à cause de la résurrection du Seigneur Jésus-Christ. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, je crois que le jeune homme est venu et qu’il a distribué des cartes de prière il y a quelques instants. (Quelle tranche as-tu distribuée, de 1 à 100?) Eh bien, commençons. Qui a la carte de prière numéro 1? Quelqu’un qui a la carte de prière numéro 1, qui la détient? Nous allons devoir observer.

[22] Bon, prenez... C’est une petite carte portant ma photo, le verso porte un numéro et une lettre. De quelle lettre s’agit-il? B, B? C’est bon pour Binghamton. Très bien. Qui a la carte de prière B numéro 1? Vous là derrière, monsieur? Est-ce la carte B numéro 1? Très bien. Venez. Qui a la carte B numéro 2? La personne qui a la carte B numéro 2, tenez-vous debout, si vous le pouvez. Si vous ne le pouvez pas, levez simplement vos mains. Quelques huissiers vont nous aider à vous faire monter ici lorsque votre numéro sera appelé. B numéro 2, qui l’a? Quelqu’un a-t-il la carte B numéro 2? Elle a été certainement distribuée. B numéro 2? Très bien, voulez-vous bien... Est-ce la carte B numéro 2, madame? Venez ici, le numéro 2, et tenez-vous ici. Numéro 3, qui donc a le numéro 3? Jetez sans tarder un coup d’oeil sur vos cartes afin que nous puissions avoir cela immédiatement. Numéro 3, levez la main. Numéro 3? Très bien, madame. Numéro 4, qui a le numéro 4, B numéro 4? B Numéro 4, levez la main. Numéro 4? Très bien. Numéro 5, qui a la carte B numéro 5? Levez la main. La carte de prière B numéro 5? C’est où? 5, très bien, la dame par ici. 6, qui a la carte de prière B-6? 6? Très bien, 7, qui a... Nous voyons que vous devez faire cela d’une manière correcte, mes amis, nous sommes dans une foule. Vous pourrez dire: «Que tout celui qui désire que l’on prie pour lui vienne.» Vous aurez une bousculade terrible. Très bien. Numéro... Où en étais-je? 7, la carte de prière numéro 7, qui a la carte de prière 7? Très bien. La petite fille.

[23] Numéro 8, qui a le 8, la carte de prière numéro 8? La dame là en bleu, est-ce vous qui l’avez, soeur? Cette dame-ci. Avez-vous la carte de prière 8, madame? 8? 9? Levez la main afin que je puisse voir où vous êtes, numéro 9, la carte de prière numéro 9, levez la main, s’il vous plaît, la carte de prière numéro 9. Est-ce que je vous ai oublié? Très bien. Numéro 9. Numéro 10, qui a le 10? 10? Très bien, 11, la carte de prière 11? Est-ce ça, là-bas? 11? Très bien, la carte de prière 12, levez la main, la carte de prière numéro 12. Jusqu’à 12. 13, la carte de prière numéro 13? Vous, monsieur? 14, qui a le numéro 14, la carte de prière numéro 14, levez la main afin que nous puissions vous voir. La carte de prière numéro 14 est-elle ici? La carte de prière numéro 15, elle n’est pas ici? Eh bien, nous allons donc nous arrêter là. Très bien. Si nous pouvons–nous pouvons attendre juste un peu, jusqu’à ce que nous aurons donc prié pour ces gens. Maintenant, si la carte 14 ou 15 n’est pas ici, ou si vous êtes ici et que vous ne pouvez pas vous lever, oh ! je vois, le numéro... Est-ce la vôtre, madame? Le 15? Montez directement ici. Le 14 est ici, la carte de prière numéro 14, afin... Ça pourrait être quelqu’un qui est sourd et qui n’entend pas, vous savez, et jetez un coup d’oeil sur la carte de votre voisin. Est-ce ceci, est-ce le 14? Très bien, amenez-la directement. C’est... Maintenant, attendons un instant, parce que je n’aimerais pas mettre debout beaucoup de gens à la fois. Très bien.

[24] Combien de gens ici n’ont pas une carte de prière et désirent être guéris de toute façon? Levez la main, s’il vous plaît, partout dans la salle, peu importe où vous êtes, qui vous êtes, levez simplement la main. Oh ! la la ! Maintenant, si vous n’avez pas une carte de prière, il ne vous est pas possible de monter ici ce soir, parce que nous devons appeler les gens suivant le numéro de leur carte, je vais vous demander une chose: si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, votre foi ne peut-elle pas atteindre un certain niveau? Et s’Il venait ici, pas votre frère, mais s’Il m’oint de Son Esprit, afin que vous puissiez voir que Sa Présence est ici, votre foi ne pourrait-elle pas le toucher comme la femme au puits? Il se retournerait, comme pour la femme qui avait une perte de sang, et dirait: «Ta foi t’a sauvée.» Ne le croyez-vous pas? Combien ont déjà vu cela s’accomplir dans mes réunions? Faites voir vos mains. Eh bien, bien sur, vous l’avez vu, des milliers et des milliers de fois. Maintenant, ces gens qui se tiennent ici, cela ne veut pas dire qu’ils seront guéris. Cela veut dire que je leur ai tout simplement parlé, pour voir si le Saint-Esprit... Le seul problème, c’est d’amener Cela à agir. Maintenant, voyez-vous, ce n’est pas moi. Je ne suis–ne suis qu’un homme. Combien ont déjà vu Sa photo? Faites voir la main. N’est-ce pas dommage? Je... Si je devais rester ici pendant quelques jours... Elle se trouve ici à Washington DC, sous copyright de la... photo-... américaine. C’est une Lumière. Elle se trouve juste ici en ce moment. Elle n’est pas–Elle n’est pas loin de... Elle se trouve à moins de dix pieds [3 m] de moi maintenant même. Si vous êtes attentif et êtes très respectueux, vous verrez Cela lorsque Cela commencera à opérer par ici. Voyez-vous? C’est une Lumière. Et c’est... J’ai la photo de Cela. Cela a été pris par l’association des photographes américains. George J. Lacy, le chef du département du FBI qui traite des empreintes digitales et des documents, a testé cela, il a les appareils photos, il a tout examiné. Il a dit que ce n’était pas de la psychologie, la Lumière avait frappé la lentille. Elle était suspendue au-dessus de moi lorsque j’étais un petit bébé, lorsque je suis né, je n’avais pas plus de deux minutes. Elle était suspendue là au-dessus de mon berceau, ma mère s’est mis à crier et tout. Je suis né là-haut dans les montagnes, ils ignoraient ce que C’était. Ma famille était catholique, et–avant moi. Et ainsi ils–ils ignoraient ce que Cela signifiait. Mon père et ma mère ne fréquentaient pas du tout l’église. Ils ignoraient ce que C’était.

[25] Et la première chose dont je peux me souvenir dans ma vie, c’est que je voyais des visions. Ça a toujours été ainsi. Lorsque je suis devenu un prédicateur, mes frères baptistes et les autres me disaient que c’était le diable. Et je ne comprenais pas ; pendant des années, j’ai combattu Cela, je ne comprenais pas, essayant de m’en débarrasser, disant: «Ô Dieu, ne laisse plus jamais cela m’arriver. Tu sais que je T’aime, Seigneur Jésus.» Et voilà venir Quelqu’Un, marchant sur le plancher, cette Lumière L’environnait. C’était un grand Homme, un Homme fort ayant les bras croisés, comme cela, Il est venu de mon côté droit. Il a dit: «Tu es né dans le monde dans le but de prier pour les malades.» Oui, oui. Et Il a dit: «Tu prieras pour des rois, des potentats et des monarques, partout dans le monde.» J’ai dit: «Monsieur, j’habite au milieu de mon peuple. Je suis pauvre.» J’avais une peur bleue. Et je rongeais mes ongles. C’est ce que vous auriez fait, vous aussi. Oui, vous l’auriez fait. Et depuis lors, Il est venu vers moi des centaines de fois. Et Il a dit: «Si tu amènes les gens à être sincères, et à être... Si tu amènes les gens à te croire, et si tu es sincère quand tu pries, rien ne résistera à ta prière.» Et j’ai dit: «Ils ne me croiront pas, Monsieur.» J’ai dit: «Je ne suis pas instruit. Si Tu veux bien envoyer quelqu’un...» Il a dit: «De même que le prophète Moïse avait reçu deux dons pour confirmer son ministère, ou son appel, a-t-il dit, il t’en a aussi été donné.» Et Il a dit: «Tu connaitras même les secrets des coeurs des gens, et ainsi de suite.» «Oh ! ai-je dit, c’est pour cela que je suis ici en train de prier, Monsieur.» Il m’a fait comprendre à quel point les ministres étaient dans l’erreur, et Il a dit: «Ne te rends-tu pas compte que c’est la même chose que notre Seigneur Jésus faisait sur terre?» C’est le retour de Son Esprit. Maintenant, je vais vous demander une chose, mes amis, si vous êtes un critiqueur et que vous ne croyiez pas, à votre place, je ne resterais pas une minute de plus dans cette réunion. Voyez? Parce que, souvenez-vous, les maladies, ce sont des démons, et ils vont d’une personne à une autre, celles qui sont incrédules. Voyez? En effet, j’ai vu des choses horribles se produire dans les réunions. Et vous savez de quoi je parle. Voyez-vous?

[26] Mais si vous êtes un chrétien et un croyant, dans ce cas je suis responsable. Maintenant, c’est difficile ici, parce que (Voyez-vous?) ici je vois des gens assis ici, ces gens qui sont assis ici tout près, et partout ici, tout autour derrière moi. Ce sont des esprits partout (Voyez-vous?), des esprits. Partout où je me tiens il y a des esprits. Et, voyez-vous, chacun de ces gens, il pourrait y avoir des choses qui clochent chez eux, mais ce sont des humains. Maintenant, souvenez-vous, chacun de vous est un esprit. Et puis lorsque votre esprit commence à intervenir, alors cela provient de partout, et comme cela c’est difficile de dire où Cela se trouve. D’habitude je suis loin en haut sur l’estrade, il y a des milliers de gens assis là-bas, il n’y a personne du tout autour de moi, et je me tiens là. Alors je suis seul avec l’individu. Mais parfois cela apparaît, il y a quelqu’un qui est assis là en train de prier. Et ici je regarde quelqu’un ; ici la vision se produit, et Cela apparaît tout simplement et vous voyez la chose. Vous voyez ce qui est en train de se passer. Et vous ne vous rendez pas compte dans quel état cela vous met. Bon, s’Il vient, souvenez-vous, on va probablement me faire sortir de cette salle, comme ils le font d’habitude. Mon fils se tient à côté pour surveiller si c’est assez. Cela me change complètement, cela me fait entrer dans un autre monde. Pensez-y tout simplement. Je me tiens ici en train de parler à une personne, et je retourne quarante ans en arrière, et être là dans le passé et voir ce qu’elle a fait, et je lui parle et je sais que ma voix se fait entendre ici, et pourtant je suis quarante ans en arrière. Et peut-être je vais au-delà de ceci et je lui révèle ce qui arrivera dans le futur... Souvenez-vous, surveillez chaque mot: l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez-vous? Lorsque vous entendez cela, il y a peut-être un enregistreur qui est en marche. Y en a-t-il? Si quelqu’un se pose des questions sur ce qu’Il a dit, rejouez l’enregistrement, et vous aurez cela.

[27] Souvenez-vous, lorsque vous voyez quelque chose qu’Il déclare Lui-même et où Il dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR», notez carrément cela. Il en est ainsi. Voyez? Il en est ainsi. Et si Dieu connaît–peut vous révéler ce que vous étiez, ce qui ne va pas, et l’endroit où vous habitez, et toutes ces choses-là, ce qui s’est passé dans votre vie, et vous savez si c’est vrai ou pas ; sûrement, vous pouvez croire que ce qu’Il dit à propos du futur est vrai. Est-ce juste? C’est juste. Maintenant, s’Il venait et reproduisait cette Vie-là, allez-vous croire? Chacun de vous, croyez de tout votre coeur, et sortez en disant: «Oui, Jésus est ressuscité des morts.» Bon, que le Seigneur vous bénisse. Et maintenant... Que l’organiste joue aussi doucement que possible, soeur, le petit cantique: Crois seulement, si vous voulez bien jouer cela pour moi. C’est le cantique qui m’a conduit sur l’estrade dans des centaines et des centaines de langues différentes. Et il y a quelque chose là-dedans que j’aime: Crois seulement. Maintenant, que personne ne sorte ni ne se déplace, restez tranquillement assis jusqu’à ce que nous aurons un petit entretien, ou une petite pause. J’ignore si la ligne va durer longtemps, ou s’Il va venir, je ne sais pas. Mais si ça arrive, nous sommes supposés avoir une autre réunion ici demain soir. Il va annoncer cela, à ce que je sache. Mais vous voyez qui–qui montre des choses, c’est Lui qui conduit et envoie...?.. Maintenant, soyez respectueux. Si les petits bébés et je ne sais pas, ou un cas d’épilepsie... Parfois c’est la chose la plus difficile avec laquelle je dois traiter. J’ai vu comment des démons ont jeté des chaises par terre, et tout le reste. Et vous avez–vous en avez entendu parler, vous savez. Alors soyez simplement... Que tout le monde reste tranquille. Ne... Si quelque chose commence à mal tourner, restez simplement tranquille. Souvenez-vous, je suis responsable devant Dieu. Voyez-vous? Mais si vous êtes un critiqueur, je ne suis pas responsable devant Dieu. Alors soyez-en bien assuré d’après les lois de l’Etat, je dois d’abord dire cela, avant de commencer une réunion. Voyez? Maintenant, que le Seigneur vous bénisse pendant que nous inclinons la tête pour la prière.

[28] Bien-Aimé Père céleste, que Ton amour repose maintenant sur cette assemblée des gens. Et rends témoignage de moi, mon Père, parce que j’ai dit à cette assistance que c’est Ta grâce envers eux, et que cela leur est envoyé, afin qu’ils puissent croire que Tu es Dieu, et que Jésus-Christ est Ton Fils, et que Tu les aimes, et que Tu les as rachetés par Son Sang pour qu’ils T’appartiennent comme un peuple acquis, mais qui est glorieux à Tes yeux, afin qu’ils aient le courage de continuer à croire. Et, Père, c’est ça mon seul cri ; et je crois que Tu permettras que ces choses arrivent de cette manière pour Te glorifier... Je m’avance donc maintenant, en Te demandant d’envoyer cet Ange qui m’a parlé cette nuit-là et d’oindre Ton serviteur, car je ne suis qu’un homme, afin que les gens sachent que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je m’avance maintenant, pour ces gens et pour l’Evangile de Jésus-Christ, afin d’affronter l’ennemi au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, que tout le monde soit respectueux un moment. Et ne... Soyez dans–priez en silence. Ne... Vous n’êtes pas obligé d’incliner la tête, à moins que je vous dise de le faire. Surveillez tout ce que Cela dit ; faites-le, car n’étant qu’un homme, j’ignore ce qu’Il va faire. Je sais une seule chose, c’est qu’Il est ici. Il vient d’arriver maintenant, venant de ma droite. Et en ce moment, après avoir senti Son onction, et je sais qu’Il s’agit de Celui qui a été avec moi depuis que j’étais un bébé, je prends chaque esprit qui est ici sous mon contrôle au Nom de Jésus-Christ, pour la gloire de Dieu. Maintenant, soyez respectueux. Et maintenant, pour les patients, ceci... C’est vous le patient, monsieur? Etant un patient, et vous êtes peut-être le premier patient, j’aimerais vous parler juste un instant, alors que nous sommes de parfaits inconnus l’un pour l’autre, je suppose. Et pour ce qui est de connaître quelqu’un dans cette salle, en ce moment, Dieu au Ciel le sait, je ne vois même pas mon propre fils. Il est ici quelque part, mais je connais ces hommes, certains de ces hommes juste ici, qui sont assis juste derrière moi. Je ne connais personne là-bas (C’est juste.) ni personne dans la ligne de prière. Cela... Eh bien, maintenant je vois mon fils, il est assis par ici. Je suis un parfait inconnu. Nous sommes ici sur terre, mais, souvenez-vous, Dieu vous connaît tous. Il sait tout ce qui vous concerne. Et maintenant, si Jésus se tenait ici, comme Il l’avait fait avec la femme au puits, Il lui a pris quelques minutes afin de [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]... esprit. Et c’est ce que je dois faire. Si Son onction est sur moi maintenant, je dois faire la même chose, monsieur. Et si donc Il peut reproduire encore une fois Sa Vie à travers moi, Son serviteur, alors Il–Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le croyez-vous? Vous croyez.

[29] Maintenant, il y a une seule chose que je peux voir à votre sujet maintenant, monsieur, vous êtes un croyant chrétien, car votre esprit est le bienvenu. Et je sais que vous êtes un croyant du Seigneur Jésus-Christ. Il y a une chose qui ne va pas chez vous, c’est une allergie. Et puis, vous avez une maladie dans le système intestinal ; c’est dans le colon, a-t-il dit, je crois. C’était un colon qui s’affaisse, dit votre médecin. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez du nord de l’Etat de New York. Vous êtes un ministre, un prédicateur baptiste, là-bas (Oui, oui), votre nom est Stewart. Vous vivez au numéro 80 de Pleasant Street, à Brunswick, dans l’Etat de New York. Vous avez une femme. Je la vois qui se tient près de vous. C’est une femme de petite taille. Elle est nerveuse. Elle a un peu de petites crises. Maintenant, son esprit s’approche. Elle souffre de la nervosité. C’est elle qui est assise juste là derrière. Oui, oui. Cela vient comme des spasmes, ces crises de nervosité. Cela vient et alors... Vous désirez une marche plus intime avec Dieu. Vous désirez vous plonger dans le ministère, le plein Evangile et Le prêcher dans Sa puissance et avec des manifestations. Bienveillant Père céleste, aie pitié maintenant. Alors que Ta Présence qui est ici bénit celui que je bénis, Tu as dit: «Tout ce que vous faites, faites-le en Mon Nom», afin que Tu reconnaisses cela. Et maintenant, par la grâce de Dieu, par Jésus-Christ le Fils de Dieu, je condamne chaque ennemi de sa vie, et je demande sa délivrance au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, monsieur. En ce moment, je ne me souviens pas de quoi il s’agissait ; mais peu importe de quoi il s’agit, c’est la vérité. Pas vrai? Levez la main, si c’est la vérité. Que Dieu vous bénisse. Partez, en vous réjouissant maintenant et soyez guéri. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, soyez respectueux. Est-ce que vous croyez? De tout votre coeur?

[30] Est-ce le patient? Je ne suis pas–je ne suis pas hors de moi, mais comprenez. Croyez-vous que c’était le Seigneur Jésus? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Et maintenant vous êtes conscient que vous vous tenez dans la Présence de Quelque Chose d’autre que votre frère, car cela est en train de se mouvoir entre nous maintenant, la Lumière. Vous ressentez maintenant un sentiment que vous n’avez jamais ressenti (N’est-ce pas vrai?), c’est une sensation chaleureuse de bienvenue. Vous avez des soucis, vous êtes inquiète, vous êtes ennuyée, parce que vous vous dirigez vers l’hôpital. C’est ce qui vous effraie. Oui. Et vous craignez que l’on dise que vous avez un cancer, lorsque vous serez là-bas. Je ne lis pas votre pensée, madame. Vous ne pourriez pas cacher votre vie maintenant, si vous deviez le faire. Non, vous êtes une... Ce n’est pas le cancer. Vous souffrez d’une... de femme, un affaissement de l’organe féminin (Oui, oui.), des complications et ainsi de suite. Est-ce vrai? Eh bien, si le Seigneur Jésus est ici, vous vous tenez peut-être plus près dans Sa Présence que vous ne l’avez jamais fait durant toute votre vie. Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Le croyez-vous? Approchez, ma soeur. Inclinons la tête. Notre Bienveillant Père céleste, nous sentons la pression et la puissance du Saint-Esprit agir ici maintenant, Lui qui connaît les secrets de chaque coeur, rien ne peut se présenter devant Toi maintenant. Voici cette pauvre femme qui se tient ici, elle souffre. Et par obéissance à la commission du Seigneur Jésus-Christ, j’impose les mains à ma soeur que voici, et je condamne l’ennemi de son corps au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. Vous essayez de croire, n’est-ce pas, monsieur? Croyez-vous que l’eau quittera vos poumons si je demandais à Dieu de faire partir cela? Croyez-vous que Dieu le fera, qu’Il ôtera l’eau de vos poumons? Tenez-vous donc debout et acceptez votre guérison. Que Dieu vous bénisse au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Vous n’avez pas besoin de ce mouchoir ; remettez-le dans votre poche. Très bien. Maintenant, partez, et l’eau quittera vos poumons maintenant. Jésus-Christ vous a guéri. Amen. Ayez foi en Dieu. Chaque démon est vaincu. Sa Majesté le Roi est au milieu de nous ce soir ; Il est ici, et rien–rien, nulle part... Croyez de tout votre coeur.

[31] Est-ce vous la patiente? Bonsoir, soeur. Une charmante petite personne, vous avez un merveilleux esprit. Vous êtes une chrétienne. Que Dieu vous bénisse. Vous avez eu bien des problèmes, n’est-ce pas? Vous êtes troublée. Vous êtes ici pour que je prie pour vous. C’est dans votre tête. Vous avez des problèmes avec votre tête. Vous êtes tombée une fois, cela vous a donné une commotion cérébrale et cela vous a causé des lésions. Et depuis lors, vous avez des problèmes, n’est-ce pas? Croyez-vous que c’est fini maintenant? Approchez. Vous voulez que je vous impose les mains. Ô Dieu, notre Père, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, je condamne cet ennemi qui veut l’envoyer prématurément dans la tombe. Que le démon sorte d’elle, et qu’elle parte et soit guérie, par Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, mère. Partez, en remerciant le Seigneur Jésus. Amen. Amen. Oh ! C’est partout maintenant. Votre foi opère d’une manière merveilleuse. Si seulement vous avez la foi, vos maladies vous quitteront maintenant même. C’est tout ce que vous avez à faire. Vous n’êtes pas obligé d’avoir une carte de prière. Vous n’êtes pas obligé de monter ici ; ayez simplement foi en Dieu. C’est tout ce que je vous demande de faire. Croyez en Lui de tout votre coeur. Amen.

[32] Bonsoir, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, madame. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie (Pas vrai?), je ne sais rien à votre sujet. Vous savez cela. Nous nous sommes simplement rencontrés ici ; c’est tout. Dieu vous connaît. Ne le croyez-vous pas? Vous êtes une chrétienne, une croyante. Et nous nous tenons ici en tant que frère et soeur. Et Dieu qui se tient ici est notre Père. Il ne fait aucun doute qu’il y a quelque chose qui ne va pas chez vous. Je ne sais pas de quoi il s’agit. Mais le Père le sait. Il m’a donné un don, afin que je puisse venir vous aider, ma soeur. Et je peux le faire seulement si vous croyez que je suis Son serviteur. J’ai confiance en vous, en tant que ma soeur dans le Seigneur. Me croyez-vous en tant que votre frère? Et Dieu est votre Père. Et croyez que Dieu m’a envoyé comme votre frère, et un... Croyez-vous que je suis Son prophète? Ou–ou un ministre, un voyant, ou quoi que ce soit? Vous savez que cela provient de quelque part. Vous êtes consciente que quelque chose est en train de se passer maintenant. C’est juste. Je demanderai à l’assistance d’observer le visage des gens et l’expression qu’ils affichent. Lorsqu’ils s’avancent ici, ils savent qu’ils sont dans la Présence de Quelque Chose. Ce n’est pas votre frère qui se tient ici. Vous savez cela. C’est votre Sauveur qui est ressuscité des morts, qui vient vous aider. Votre problème c’est au cou. Vous avez connu un accident, et cela a déplacé une vertèbre de votre cou. Vous êtes venue sur la route ce soir, quand vous êtes venue ; c’était sur une grande route à double voie. Vous venez d’une ville qui se trouve au sud de celle-ci. Vous avez amené avec vous quelques amis. Ils désirent aussi être guéris. L’un d’eux est dans un fauteuil roulant. Il souffre d’une sclérose en plaques. Est-ce vrai? Approchez. Inclinons la tête. Bienveillant Père céleste, montre Ta miséricorde ce soir, accorde la guérison à notre soeur, alors que nous savons que Ton Esprit est en train de baptiser, d’agir dans cette assistance. Et pendant que nous sommes dans Ta Présence, ô Dieu, j’ai obéi aux commandements de Ton Fils, le Seigneur Jésus, à la dernière chose qu’Il a dite en quittant la terre. Il a dit: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Je crois cela, Seigneur, et j’accomplis cet acte de la foi pour ma soeur, et je condamne cette maladie, quoi que ce soit, Seigneur, Tu le sais. Je ne m’en souviens pas à cet instant, mais Tu le sais. Et je Te prie de la guérir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, écoutez, soeur. J’ignore de quoi il s’agissait, mais ce qui a été dit était la vérité. Est-ce juste? C’était vrai, chaque mot, alors que nous ne nous connaissons pas. D’une certaine manière... Bien sûr, quand Cela me quitte, alors je ne sais rien. Le seul moyen pour moi de le savoir, c’est de prendre les bandes demain, et de voir de quoi il s’agissait. Mais vous savez si c’était vrai ou pas. Maintenant, vous savez que vous êtes près de Quelque Chose, pas vrai? Croyez-vous que c’est le Seigneur Jésus, tout ce qu’Il a dit, croyez-vous le sermon que j’ai prêché, ou ce dont j’ai parlé, à savoir qu’Il viendrait et se manifesterait? Croyez-vous que c’est vrai? L’assistance va-t-elle croire de tout son coeur? Il est donc ici. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[33] Soeur, vous qui essayez de prier, vous irez à l’hôpital maintenant pour une opération de calculs biliaires. Croyez-vous que le Seigneur Jésus peut vous guérir de cela sans que vous soyez... Oui, madame. Croyez-vous qu’Il le fera, qu’Il vous guérira et vous rétablira? Le croyez-vous? N’est-ce pas que vous devez bientôt subir une opération? Oui, oui. Croyez-vous que Dieu ôtera–vous guérira? Levez la main. Seigneur Jésus, je condamne ce démon, alors que je vois cette chose blanche sur son visage, alors qu’elle entre à l’hôpital. Mais je demande que Jésus-Christ se tienne à la porte et réprimande cela. Que cela la quitte et sorte d’elle au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Votre foi vous sauve de la mort elle-même. Croyez. Tout ce que vous devez faire, c’est d’avoir foi en Dieu. Est-ce que vous croyez? Vous devez croire, sinon vous aussi vous irez à l’hôpital. Ils vont vous recouvrir, tout autour de votre cou, vous opérer à la tête pour une tumeur. La tumeur est à la tête. Oh ! que Dieu mette fin à cela. Puissiez-vous avoir le droit de vivre. Jésus est mort afin que vous puissiez vivre. Je vous suis inconnu, mais je suis votre frère. Mais maintenant, je suis aussi Son serviteur. Croyez-vous que si j’obéis à ce qu’Il a dit de faire, pas... Pendant que cette onction est ici sur moi, croyez-vous que si je vous impose les mains et que je demande à Dieu, cela vous quittera? Voulez-vous vous avancer? Que les gens inclinent la tête. Bienveillant Père céleste, pendant que ma soeur se tient ici, sachant que dans peu de temps une chose horrible pourrait arriver. Satan, toi démon, tu ne peux pas la retenir. Eh bien, je t’adjure par le Dieu vivant, au Nom de Jésus-Christ, de la quitter, sa vie est épargnée. Sors d’elle ! Par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je bénis ma soeur que voici, pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Ayez foi en Dieu. Si tu crois...?... Soeur, vous aussi, vous devez bientôt subir une opération. Cela ferait pleurer n’importe qui. Vous aussi, vous avez des calculs biliaires, vous qui êtes assise juste au bout de cette rangée, juste là, vous qui êtes assise là en train de pleurer. J’aimerais vous dire: cela vous a quittée il y a quelques minutes. Votre foi vous a guérie, madame. Tenez-vous debout. Vous êtes maintenant guérie. Partez, et que la paix de Dieu soit sur vous. Gloire à Dieu !

[34] Votre trouble cardiaque, monsieur. Vous aviez un trouble cardiaque. Cela vous a dérangé depuis bien longtemps. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant, en disant: «Merci, Seigneur Jésus, pour Ta–pour la guérison.» Ayez foi. Ne doutez pas. Soyez respectueux. Amen. Est-ce l’enfant? Salut, ma chérie. Il y a une petite fille qui se tient devant moi. Et elle est petite, une toute petite fille, une petite fille aux cheveux roux, ayant de longues tresses. J’ai une petite fille chez moi, et elle s’appelle Rebecca. Et elle essaie d’avoir aussi de longues tresses. Et elle a dit: «Papa, est-ce que tu dois partir?» Et j’ai dit: «Oui, je dois partir.» Elle n’aime pas que je parte. Elle a peur que je voyage sur ces routes et que je vole dans les airs, parce qu’elle m’aime. Mais tu sais, Jésus est venu de la gloire et Il est mort dans ce même but. Et Dieu... j’ai laissé ma petite fille ce soir pour venir ici prier pour toi. Si Jésus était ici sur terre dans un corps de chair, Il viendrait prendre les petites filles comme toi et leur imposerait les mains et les bénirait. S’Il faisait cela pour toi, tu serais guérie, n’est-ce pas, chérie? Crois-tu que Jésus a envoyé frère Branham, étant donné que Lui s’en est allé, que Jésus a envoyé frère Branham pour que je prie pour toi et impose... Maintenant, si Jésus était ici, Il te connaîtrait, n’est-ce pas? Il saurait tout ce qui te concerne. Il saurait ce qui ne va pas chez toi, n’est-ce pas? Jésus peut-Il dire à frère Branham ce qui ne va pas chez toi? Et croiras-tu alors que Jésus m’a envoyé prier pour toi? Tu souffres des reins, n’est-ce pas, chérie? Si c’est vrai, lève ta petite main. Maintenant, approche juste une minute. Dieu bien-aimé et notre Père, alors que cette admirable petite et tendre enfant innocente se tient ici, Tu as dit dans Ta Parole: «Laissez venir à Moi les petits enfants, ne les empêchez pas, car le Royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemble...» Je Te prie d’être miséricordieux envers cette enfant. En l’absence du corps, du point de vue de la chair, du Seigneur Jésus, mais Son Esprit est ici, je dis à l’ennemi du corps de cette enfant: Au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je viens te défier, dans ce duel de la foi, et tu ne peux plus retenir cette enfant. Nous représentons les souffrances que Jésus-Christ a endurées à notre place et Sa mort au Calvaire. Et c’est là que tu as été vaincu, sors de cette enfant au Nom de Jésus, le Fils de Dieu ! Amen. Donne-moi ta main, juste une minute. C’est très bien. Tu vas être bien portante maintenant, chérie. Tu vas être guérie et en bonne santé. Va à l’école du dimanche, et aime le Seigneur Jésus, et continue de Le servir, Tu seras bien portante.

[35] Approchez, madame. Vous êtes une inconnue pour moi, n’est-ce pas? Dans la commission du Seigneur Jésus, lorsqu’Il m’a parlé cette nuit-là au moulin, Son Ange, Il a dit: «Moïse a reçu deux signes.» Et Moïse, avec le signe de sa main, il a accompli un signe, et avec un bâton il a accompli un autre signe. Pas vrai? Maintenant, un des signes qui m’a été donné consiste à tenir les gens par la main, à connaître les secrets des coeurs des gens. Croyez-vous que vous vous tenez dans Sa Présence, pas dans la présence de votre frère? Le croyez-vous? Car vous avez une grande foi. Vous devez bientôt subir une opération d’une tumeur, mais, vous savez, vous avez la foi. Laissez-moi vous montrer quelque chose, soeur. Vous êtes aussi très nerveuse, n’est-ce pas? Et surtout tard dans la soirée, vous devenez faible et vous n’arrivez pas à bien faire votre travail ; vous vous asseyez, n’est-ce pas... Je ne lis pas votre pensée, mais c’est vrai. Surtout tard dans l’après-midi, vous vous asseyez. Lorsque vous avez appris que ce service allait se tenir, vous vous disiez que ce serait le... Je suis... C’est exact. Et vous priiez Dieu pour que l’on vous amène ici, et vous voici ce soir. Pas vrai? Qui connaît votre prière à part Dieu seul? Donnez-moi votre main juste un instant. J’aimerais que vous regardiez ma main, juste ici. C’est juste la main d’un homme ordinaire, n’est-ce pas? J’aimerais que vous posiez votre main ici sur la mienne, pour observer quel effet cela produit sur ma main. Maintenant, regardez-la gonfler. Voyez-vous ces petites choses blanches qui parcourent ma main, là? J’aimerais que vous ôtiez cette main et que vous posiez l’autre main. Eh bien, il n’y en a pas là, n’est-ce pas? Pas de gonflement, rien qui l’affecte... Maintenant, j’ôte votre main et je place ma main dessus. Cela ne produit aucun effet du tout, n’est-ce pas? Maintenant, je vais poser cette main ici dessus ; maintenant observez ce qui arrive. Maintenant, observez cela. Est-ce juste? Il y a de petites choses blanches qui circulent sur ma main, comme cela, c’est comme des vibrations. Cela montre qu’il y a en vous un ennemi qu’on appelle une tumeur. Cela possède une vie. Et la vie de cette chose recule, étant donné que je suis oint maintenant de Son Esprit, et cela produit un effet physique à tel point que vous pouvez voir ce qui est en train de se produire. Cela possède une vie comme vous. Cela grandit exactement comme vous. Mais c’est... Si... Dieu vous a placée ici. Le diable a placé cela sur vous.

[36] Maintenant, la guérison divine enlève cela. Eh bien, ôtez simplement vous-même votre main de la mienne. Posez... Retirez votre main. Retirez-la carrément de ma main. Voilà. Maintenant, regardez ma main maintenant. Voyez? Maintenant, posez simplement cette autre main dessus afin que vous puissiez être sûre. Cela ne produit rien, n’est-ce pas? C’est simplement pareil. Maintenant, prenez de nouveau votre main et mettez-la de nouveau là et observez ce qui se produit. Maintenant, regardez cela. Voyez cela gonfler, noircir, et des choses blanches faire irruption dessus? C’est votre tumeur. Eh bien, c’est une démonstration physique afin que vous voyiez cela vous-même. Pas vrai? Pour cette assistance, si c’est vrai, levez la main. Maintenant, croyez-vous que Jésus-Christ peut ôter la vie à cette chose? Il le peut.

[37] Notre Bienveillant Père céleste, alors que nous venons à Toi, nous nous approchons de Toi au Nom de Jésus-Christ, accorde que la puissance de cet ennemi quitte cette femme. Et qu’elle parte d’ici ce soir et soit guérie. Accorde-le, Père, je le demande au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, croyez maintenant que vous êtes–vous... Laissez-moi voir encore. Eh bien, je regrette, ce n’est pas parti. Ce n’est pas parti. Ça se trouve toujours là. Voyons. Je peux voir cela. Maintenant, écoutez. Ma propre foi en Dieu va ôter cela de vous ; mais cela ne peut pas rester à moins que vous ayez la même... Voyez, vous ne venez pas avec un véritable respect, ne–ne... Soyez simplement normal et dites: «Ô Dieu, Tu l’as promis, et je suis Ton enfant.» Maintenant, suivez. Vous voyez donc ce que je veux dire que... Quatre-vingt-dix pour cent des gens, soeur, quatre-vingt-dix-neuf virgule neuf pour cent des gens qui viennent disent: «Oh ! J’ai la foi.» Ils ont l’espérance au lieu de la foi. La foi est certaine. Lorsque Ceci me quitte, ma foi aussi s’affaiblit. Mais maintenant, j’aimerais que vous... afin que l’assistance... Maintenant, c’est... Maintenant, l’assistance, voici un cas rebelle. Je n’ai jamais vu cela une seule fois depuis que j’ai sincèrement demandé à Dieu, je n’ai jamais vu un cas où Il–Il ne l’a pas donc fait. J’ai vu des hommes totalement aveugles se tenir sur l’estrade, lire la Bible, et retourner dans l’assistance, et deux jours après revenir étant aussi aveugles qu’ils l’étaient au départ. Mais le diable doit reconnaître, pas moi, mais ce qui est ici maintenant. Il doit le reconnaître.

[38] J’aimerais, étant donné que c’est un cas rebelle, que vous incliniez la tête. Mais j’aimerais que la dame observe ma main. Vous avez–vous–vous avez une tumeur. Maintenant, s’il vous plaît, mes amis, cette chose rebelle, cela va... Si cela sort, cela ira quelque part. Gardez simplement vos têtes inclinées. Maintenant, soeur, observez ma main, celle-ci. Maintenant, vous–vous observez cela. Voyez-vous ces petites choses blanches qui parcourent ma main là? Maintenant, observez cela. Maintenant, continuez d’observer pendant que je prie. Maintenant, Bienveillant Père céleste, ce n’est pas du tout qu’il nous faut voir des miracles, ô Dieu, pour–pour être des croyants. Mais afin que cette femme-ci, sachant que–qu’elle est dans une condition pire qu’elle ne le réalise... Et Père, afin que les gens sachent que Tu es le Fils de Dieu, je Te demande d’avoir pitié de cette femme. Et maintenant, guéris-la, ô Dieu, je le demande au Nom de Jésus. Maintenant, avec vos têtes inclinées... Maintenant, soeur, cela n’a pas encore cessé. Je peux voir, je peux encore sentir cela même si mes yeux sont fermés. C’est juste, n’est-ce pas? Cela continue à bouger. Si c’est juste, dites: «Oui.» Oui, cela continue à bouger. Maintenant, je garde ma main posée juste là où elle est. Ne vous déplacez pas du tout, afin que vous voyiez que cela est effectivement parti.

[39] Maintenant, Seigneur, aide-moi, Dieu bien-aimé. Je suis venu ici à New York dans un certain but, pour obéir à la conduite de Ton Esprit. Et maintenant, afin que ces gens sachent que Tu es le Fils de Dieu, et que je dis la vérité, confirme Ta Parole, Seigneur, si Tu ne peux pas faire davantage. Que Ta Parole soit connue ce soir, pendant que cette femme est en train d’observer ma main. Je Te prie, ô Père, d’avoir pitié ; oins Ton serviteur, et protège-nous tous maintenant, alors que nous entrons dans ce défi. Satan, toi esprit méchant, penses-tu que tu peux retenir cette femme? Tu ne le peux pas. Tu es certain de la Présence de cet Ange de Dieu qui se tient ici. Et je prends autorité sur toi, par l’autorité de Jésus-Christ, dans la Présence de Qui je me tiens. Sors d’elle ! Au Nom du Seigneur Jésus, quitte-la ! Maintenant, pendant que vos têtes sont inclinées, cette femme est en train d’observer ma main, cela n’a pas encore disparu, mais, madame, ma main est redevenue normale, n’est-ce pas? La dame... N’est-elle pas redevenue normale et blanche? Maintenant, vous pouvez relever la tête, mes amis, avant que je regarde cela moi-même, ma main est posée sur ce pupitre, elle est redevenue normale... Pas vrai, madame? Si c’est vrai, levez la main. [«Les taches blanches ont complètement disparu. Cela semble enflé.»] Le... Dites aux gens qui sont ici. [«Les taches blanches ont complètement disparu, mais, cela semble...] Cela semblait gonflé ; cela a disparu maintenant. Maintenant, elle est redevenue normale. Voyez? Maintenant, c’était gonflé, ça ne l’est plus maintenant. Maintenant, posez cette main ici. Cela est-il autant gonflé, mais elle est redevenue normale, n’est-ce pas? Maintenant, remettez cette main ici. Quelque chose est arrivé, n’est-ce pas? Est-ce juste? Pas de taches blanches, pas de gonflement? Maintenant, regardez. Je pose ma main dessus. Il ne se passe rien, n’est-ce pas? Il ne se passe rien sur cette main, maintenant, cette main, c’est identique, est-ce vrai? Dans ce cas vous êtes guérie. Voyez? Voyez cela vous-même. Cela vous a quittée. Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin, en vous réjouissant. Cette petite maladie gynécologique aussi, mais ne... Béni soit le Nom du Seigneur Jésus-Christ qui a créé toutes choses pour Sa gloire et pour Ses bénédictions. Il est l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin. Celui qui était, qui est, et qui vient, la Racine et le Rejeton de David, l’Etoile du Matin. Il éclairera le chemin dans la vallée de l’ombre de la mort. Son peuple est débarrassé de toute peur. Puissiez-vous vous rendre compte ce soir, les amis, que vous vous tenez dans Sa divine Présence, la Majesté du Roi du Ciel, le Seigneur Jésus-Christ. Et ce n’est pas votre frère, c’est Sa Présence.

[40] Croyez-vous en moi, monsieur, en tant que prophète de Dieu? Vous avez un ulcère à l’estomac. Allez maintenant prendre votre souper ; cela vous a quitté. Vous pouvez manger maintenant comme vous le faisiez avant. Votre foi vous a sauvé et guéri. Est-ce que vous croyez que cette maladie cardiaque vous a quitté pendant qu’Il montait les marches? Alors poursuivez votre chemin en vous réjouissant et en étant heureux. Ayez foi en Dieu. Croyez de tout votre coeur. Amen. Croyez-vous que cette bronchite vous quittera, vous qui êtes assis là, frère? Croyez-vous que Dieu vous guérira? Vous croyez? Vous étiez assis là, en train de prier il y a quelques minutes, n’est-ce pas? Vous vouliez savoir si Dieu vous guérira. Si c’est vrai, levez la main. Je ne lis pas votre pensée, mais c’est la vérité. Vous êtes dérangé par la bronchite. Est-ce que vous croyez? Acceptez-vous maintenant votre guérison? Si vous l’acceptez, agitez votre main comme cela vers Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse. Partez. Que Dieu soit avec vous. Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assis là, qui souffrez des poumons? Est-ce que tu crois, toi qui es assise là, ma chérie, crois-tu que Dieu te guérira aussi? Toi qui es en train de me regarder, assise là, crois-tu que Dieu te guérira? Accepte cela. Agite ta main vers Dieu, dis: «Je le crois, et Dieu me guérit.» Tu vois, tu n’as pas besoin d’avoir une carte de prière. La seule chose–tu n’as pas besoin d’avoir une carte de prière ; tu dois avoir la foi dans le Fils de Dieu. Et Il est ici afin de manifester et d’accomplir exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait. Vous avez eu une drôle de sensation lorsque j’ai dit «trouble cardiaque» à cet homme-là, il y a quelques instants, n’est-ce pas? C’est juste. Vous étiez guéri au même moment. Vous pouvez poursuivre votre chemin, en vous réjouissant, en disant: «Merci, Seigneur Jésus.» Est-ce que vous croyez, soeur, que Dieu vous guérit? Croyez-vous que Dieu vous rétablit, maintenant même? C’est exactement ce qu’Il fait. Partez en vous réjouissant, en disant: «Merci, Seigneur Jésus.»

[41] Disons: «Gloire au Seigneur !» [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur.–N.D.E.] Oh ! Grâce étonnante, quel doux son ! Vous rendez-vous compte que c’est le Seigneur Jésus-Christ qui est ici avec vous ce soir? Croyez-vous de tout votre coeur? Je crois que la puissance toute suffisante de Dieu est en train de se mouvoir au-dessus de cette assistance maintenant même et que cela peut guérir tout le monde ici. Croyez-vous que je suis Son prophète? Si vous faites cela, alors obéissez à ce que je vais vous dire de faire, et vous serez guéris maintenant même. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Posez les mains les uns sur les autres. Oh ! la la ! Que Dieu vous bénisse, frère. Ce vieux trouble cardiaque vous a déjà quitté, vous pouvez partir d’ici en vous réjouissant, étant heureux.

[42] Ô Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur ce peuple. Et maintenant, Satan, toi cette chose affreuse qui as lié ces pauvres gens bien-aimés, tu es exposé ici ce soir. Tu es vaincu. Ton heure a sonné. Sors de ces gens ! Je t’adjure au Nom du Seigneur Jésus-Christ, de les quitter tous, et de les laisser en bonne santé. Au Nom de notre Bien-Aimé Jésus-Christ, je le demande pour la gloire de Dieu. Amen.



CODE: 54-1206
TITRE: L’Expectative
TRAD: Shekinah
PARAS: 81

[1] Bonsoir, mes amis. C’est certainement un privilège d’être de nouveau ici ce soir dans cette réunion, de venir par amour pour le Seigneur Jésus, servir Son précieux peuple qui est grandement dans le besoin. Et que Ses bénédictions reposent sur chacun de vous. Il fait mauvais temps ce soir à l’extérieur, ou plutôt à ce qu’il semble, peut-être pour moi qui suis du Sud, mais ici, c’est peut-être très bien. J’étais très heureux ce soir lorsque le... certains des frères qui sont ici à l’église sont venus me chercher, ils ont été très gentils avec moi. J’apprécie toute votre bienveillance.

[2] J’ai une petite camionnette Chevrolet avec laquelle je fais des va-et-vient, et depuis que je suis ici, on vient me chercher dans une grosse Oldsmobile. Je me sens donc très honoré en–en venant à votre réunion, en étant ici. Nous avons, je pense, comme c’est notre dernière soirée ici à l’église... et demain soir nous irons pour la soirée de clôture à la–à la salle, à–à la salle Endicott ou, je crois, au Johnson City Auditorium. Ou plutôt les frères ont annoncé cela. Je ne connais pas tellement l’endroit, je n’arriverais pas à le retrouver, je pense, mais nous le chercherons demain, pour savoir comment y parvenir. Maintenant, ce soir nous sommes rassemblés dans un seul but, et c’est pour exalter Jésus-Christ devant les gens. Je ne vois aucune autre raison qui ferait que je sois ici ce soir.

[3] Je suis marié, et j’ai une famille, et j’aime vraiment mon foyer, le peu que j’ai chez moi. J’ai... On m’a fait emménager dans le nouveau presbytère, dans le presbytère de l’église il y a sept ans, lorsqu’on l’a construit. Et je n’ai jamais mangé une seule fois au presbytère sans que les stores, les stores vénitiens, soient baissés à la cuisine, car les gens se tiennent à la véranda, dans la cour, et tout autour comme cela. J’ai deux enfants qui sont devenus presque des névrosés à cause des va-et-vient à toutes les heures de la nuit, lorsque je suis chez moi. Les gens viennent, voyez-vous, ils sont... Si c’était comme ici à Binghamton, cela ne changerait pas grand-chose ; mais c’est le monde entier. Vous voyez? Les gens s’assemblent là. Je viens d’apprendre cela de ma femme que les gens sont dans ces hôtels et ces motels là, venant de toutes les régions du pays, et ils veulent savoir quel jour, à quelle heure j’arriverai le vendredi matin. Voyez-vous? Et oh ! vous pouvez vous imaginer ce que ça sera. Et puis, pendant les vacances, les gens viennent... Et cela, nous mettons des annonces dans les journaux pour dire aux gens de ne pas faire cela, mais les gens sont malades. Et ils... Pouvez-vous vous imaginer que vous puissiez–à l’aise alors qu’un petit bébé est couché là dans la cour, peut-être dans une voiture en train de pleurer, qu’une pauvre vieille mère malade est là, pour qui peut-être un petit mot de prière pourrait changer toute la situation? La seule chose à faire, c’est simplement...ils... Les frères me prennent, et je reste simplement loin de chez moi. C’est la seule chose. Je–je dois me retirer quelque part pour ôter en quelque sorte cela de mon esprit. Cela–ce n’est pas bon pour vous. C’est... Vous gardez cela. Jésus a dit à Ses disciples qu’il fallait qu’ils se retirent dans le désert. Et lorsque vous êtes là-bas, il faut que vous fassiez quelque chose pour ôter cela de votre esprit, vous penserez à cela de toute façon. Et la prière des gens produit un grand effet. Est-ce que vous le croyez? Certainement. Je... Oh...

[4] Lorsque je reviendrai, le Seigneur voulant, je pourrai vous relater ce genre de choses que j’ai expérimentées, les choses avec lesquelles j’ai fait une expérience. Par exemple, pendant que j’ai cela juste à l’esprit, avant que je n’aborde ma leçon de ce soir, étant donné que nous n’avons que quelques soirées ensemble. Nous ne sommes pas très pressés, n’est-ce pas? Alors... J’étais ici tout récemment, le vieux frère Bosworth... Combien connaissent F. F. Bosworth? Oh ! la la ! presque tout le monde le connaît. Et c’est le... Depuis que monsieur Baxter a démissionné, il est allé dans–une affaire qui fait qu’il ne pourrait plus s’occuper des campagnes, eh bien, c’est monsieur Bosworth qui est l’administrateur des réunions maintenant, des grandes réunions. Et ainsi, c’est un très précieux frère, oh ! doux et humble, vous l’aimez tout simplement. Je... Vous ne pouvez pas vous empêcher d’aimer frère Bosworth, c’est un vieux frère vraiment pieux et saint. Et il était en Afrique, il était censé être sur la côte est, et puis, nous devions nous rendre ensemble sur la côte ouest ; c’était après que nous y avions été une fois, c’était là où nous avons tenu de grandes réunions.

[5] Et un soir, la salle avait été tellement comble durant toute la journée, et j’étais tellement fatigué que j’arrivais ... J’ai parlé à ma femme, j’ai dit: «Si quelqu’un d’autre appelle au téléphone», c’était le samedi soir, j’ai dit: «Dis-lui simplement d’aller à l’église le matin, je prierai pour lui là-bas, car je suis tellement fatigué, chérie, ai-je dit, que je ne peux même plus me tenir debout.» Et je devenais tellement nerveux, je devenais simplement déprimé. Eh bien, elle a trente-cinq ans et elle a la tête toute grise. Vous pouvez imaginer, elle se tient entre moi et le public là. Alors vous pouvez imaginer ce que c’est, et elle a simplement attrapé des cheveux gris il y a une année ou deux. Mais... Et elle tenait les gens éloignés. Après que j’ai renvoyé tout le monde, et que tout le monde fut parti, nous sommes très vite montés dans la voiture, et nous avons fait une petite promenade. Nous sommes descendus au sud de New Albany où il y a des collines, pas de montagnes, juste un genre de petites montagnes, ce que nous appelons des collines là-bas. Et c’est un peu rude de ce côté-ci, et je roulais là. Tout d’un coup, mon pare-brise est devenu tout blanc. Et je... Ensuite, je l’ai entendu dire: «Billy, que t’arrive-t-il?» Et nous avions parcouru environ un mile autour de ces escarpements, et je n’en savais rien. C’était une vision. Et j’ai immédiatement arrêté la voiture ; nous étions tout en haut dans les contrées boisées. J’ai dit: «Chérie, je dois sortir ici sur la route et prier tout de suite pour frère Bosworth.» J’ai dit: «Je le vois descendre d’un train à Durban, en Afrique, et il a eu une attaque cérébrale. J’ai vu les gens le prendre et le mettre sur une civière et il est à l’hôpital dans un état très grave. Et je dois prier pour lui tout de suite.»

[6] Eh bien, nous avons arrêté la voiture et je suis descendu, je suis allé à la lisière des bois, et je me suis agenouillé, j’ai prié Dieu d’aider le frère. Et puis, c’était samedi soir, et le soir du dimanche suivant, je n’avais pas encore quitté la maison, et des amis étaient à la maison. Et nous avons quatre appareils téléphoniques sur lesquels répondre aux appels ; vous pouvez simplement vous imaginer ce que c’est, ainsi–les appels. Et ce téléphone-ci ne reçoit que des appels longue distance. Et on a dit: «C’est l’opératrice de Louisville de Western Union qui appelle.» Et elle a dit... Je suis allé répondre au téléphone, et elle a dit: «Révérend Branham, j’ai un télégramme en provenance de Durban, en Afrique du Sud, de la part du révérend docteur Raager.» Et elle a dit: «Priez tout de suite pour frère Bosworth. Il a eu une attaque après être descendu du train hier. Il est à l’hôpital, on s’attend à ce qu’il meure, à tout moment.» Comme cela.

[7] J’ai dit: «Opératrice, pouvez-vous vérifier et me dire quand est-ce que ce télégramme a quitté Durban?» Elle a dit: «Oui, monsieur.» Elle m’a appelé un moment après, et elle m’a dit à quel moment cela avait quitté Durban. J’ai...?... de mes voyages, à plusieurs reprises, la Pan American donne un petit tableau qui donne les heures, et tout. Et ce qui était arrivé, c’est que cet Ange du Seigneur avait précédé ce télégramme là, de vingt-quatre heures, très exactement. Et quand j’ai reçu un–un appel le lendemain, frère Bosworth était déjà guéri, il s’était tenu debout et était reparti. Voyez-vous? Il était donc guéri avant que le télégramme n’arrive là. La souveraineté de Dieu, l’Ange du Seigneur avait précédé le télégramme là, de vingt-quatre heures. Voyez, voyez?

[8] Oh ! on ne peut pas comprendre ; vous–vous L’aimez tout simplement ; c’est tout. Je... de tout mon coeur. Maintenant, en tant qu’un homme, mes paroles sont très limitées, comme celles de tout autre homme, mais Sa Parole est si réelle. Et Elle ne peut faillir, j’aime toujours lire quelques unes de Ses Paroles avant de dire quoi que ce soit en rapport avec la–la réunion du soir.

[9] Maintenant, au deuxième chapitre de Saint Luc, et à partir du verset 25, nous lisons ces versets dans la Parole de Dieu. Et ensuite, nous Lui demanderons d’Y ajouter Ses bénédictions, et ensuite nous allons–allons parler pendant quelques instants, et ensuite nous allons former notre ligne de prière. Maintenant, le chapitre 2, verset 25, je commence la lecture. Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il vint au temple, poussé par l‘Esprit. Et, comme l’enfant... comme ils apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit: Maintenant, Seigneur... tu laisses ton serviteur S’en aller en paix, selon ta parole. Car mes yeux ont vu ton salut, C’est un texte merveilleux pour ce moment, cette période de l’année, la période de Noël, la naissance du Seigneur Jésus-Christ... Parlons-Lui un moment alors que nous inclinons nos têtes.

[10] Notre Aimable Père, nous Te remercions ce soir pour Ton amour, qui a envoyé le Fils de Dieu depuis la Gloire sur la terre, pour devenir péché. Et ce soir, les trônes de nos coeurs sont bénis, par Sa grâce, de savoir que nous étions des pécheurs, et Il est venu et a pris notre place et est mort comme un pécheur. Il est mort à ma place, Il est mort de ma mort au Calvaire. Il est mort de notre mort à nous tous au Calvaire. Et le péché, mon péché, moi un pécheur, Il m’a représenté dans Sa mort au Calvaire. Il a représenté chaque croyant ce soir dans Sa mort au Calvaire. Et Dieu s’est réconcilié avec nous, et Son amour envers nous L’a ressuscité pour notre justification. Et par conséquent, étant ressuscités avec Lui, nous sommes assis ce soir dans les lieux célestes en Jésus-Christ, chaque bénédiction que Dieu a promise est notre bénédiction rédemptrice en Lui. Nous T’en remercions. Et Toi, par la foi, Père, Tu as vu cela à l’avance, sachant ce qui allait se produire, Tu nous as bénis ensemble avec Christ. Chaque bénédiction pour laquelle Il est mort, nous appartient maintenant même, car nous sommes assis en Christ. Nous sommes ressuscités avec Christ. Et maintenant, nous sommes assis en Lui comme des croyants, dans ce lieu céleste en Jésus-Christ.

[11] Ô Père, cela secoue nos coeurs de savoir cela, ce sens de l’esprit ne pourrait pas comprendre cela. Cela dépasse chacun de nos sens que de saisir ce que signifie ceci: nous sommes assis ce soir en Christ. Chaque bénédiction pour laquelle Il est mort nous appartient maintenant même, nous possédons cela. Ô Dieu, aide-nous à avoir la foi ce soir, pour utiliser Ta foi, car Tu as dit que cela nous appartenait. Et puissions-nous réclamer cela ce soir, Seigneur, chaque privilège que nous avons et qui nous a été donné par Dieu ; car Tu nous as rachetés, Tu nous as appelés par la grâce, Tu nous as lavés dans le Sang de Ton Fils, le Seigneur Jésus, et Tu nous as lavés, Tu nous as remplis du Saint-Esprit, et nous as placés en Jésus-Christ. Nous voici ce soir pour réclamer chaque chose, chaque bénédiction rédemptrice. Et notre ennemi ce soir n’est que du bluff. Car au Calvaire Christ l’a dépouillé de tout ce qu’il était, lorsqu’Il l’a dépouillé de tout, de la puissance qu’il avait jamais eue. Car Dieu était... L’homme fut réconcilié avec Dieu à ce moment-là par le Sang de Jésus-Christ, lorsqu’Il a payé entièrement le prix et que le sacrifice suprême fut accompli; et cela a plu à Dieu. Et ce soir, nous sommes ressuscités en Lui. Comme nous T’en remercions, sachant ceci, que quoi qu’il arrive, nous sommes en Lui. Ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés. Et le Père, par Sa propre foi, croyant que nous nous accrocherons à nos bénédictions rédemptrices, et à la justice du Seigneur Jésus-Christ, nous voit d’avance là-bas dans l’éternité, glorifiés ensemble avec Lui, dans des corps glorifiés, libres de toute maladie, libres de la mort, pour vivre avec Lui, comme Ses chers enfants bien-aimés, dans les âges sans fin et les temps incommensurables à venir. Bénis-nous, Seigneur, ce soir, que nos coeurs soient touchés pendant que le Saint-Esprit descendra les allées de nos êtres, et nous purifiera de tout doute et de toute injustice. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[12] Maintenant, quelqu’un demandait pourquoi je ne prie pas pour plus de gens que je ne le fais chaque soir. Je pourrais expliquer cela juste pendant un moment. Vous voyez, mes amis, vous ne réalisez pas ce que cela a comme effet sur moi. Combien–combien savent que la vision m’épuise plus que n’importe quoi d’autre que je connaisse. Le prophète Daniel a eu une seule vision et il eut l’esprit troublé pendant plusieurs jours. Est-ce juste? Ecoutez, savez-vous tous que la plupart des poètes, des prophètes et des gens inspirés étaient considérés comme des névrosés, vous savez, comme des fous? C’est juste. Ecoutez. Pour ceux-là ici qui ne sont peut-être pas des chrétiens, qu’en est-il du grand compositeur de chansons populaires, qui a donné à l’Amérique certaines de ses plus belles chansons, Stephen Foster? Il a composé: The Old Folks At Home, et Old Kentucky Home, Swanee River, et plusieurs d’entre elles, Old Black Joe, et plusieurs de ces glorieuses chansons inspirées.

[13] Il n’y a pas longtemps, My Old Kentucky Home, c’est juste en face de moi, de l’autre côté de la rivière. J’étais assis là sur le petit banc où il était censé, ou plutôt à la table, qui a été estimée à cent mille dollars il y a plusieurs années, lorsque la foire internationale a été tenue à Saint Louis... Et c’est là qu’il–il avait écrit cette chanson-là. Il y avait là son portrait, et avec le...?... censé le toucher, lui donner — lui donner de l’inspiration. Je me suis dit: «Oui, Monsieur Foster, vous aviez cela ici dans la tête, pas dans le coeur.» Mais si vous remarquez, chaque fois qu’il écrivait une chanson, cette inspiration le quittait, il s’enivrait. Et finalement... Maintenant, il ne... Ne condamnez pas trop vite cet homme (Voyez-vous?) avant d’avoir compris. Il n’était pas ce qu’il devrait être, il s’enivrait. Cette inspiration le quittait. Et finalement, lorsqu’il est sorti de l’inspiration un jour, il a appelé son serviteur, il a pris un rasoir, il s’est suicidé. Il ne savait plus où il en était. «Eh bien, direz-vous, oui...» Combien parmi vous connaissent William Cowper? Beaucoup parmi vous connaissent son fameux cantique, «Il y a une Fontaine remplie de Sang, tiré des veines d’Emmanuel, les pécheurs une fois plongés dans ce flot perdent toute tache de leur culpabilité».

[14] Je me suis tenu près de sa tombe à Londres, en Angleterre, il n’y a pas longtemps, j’ai regardé là, je me suis dit: «Oui, monsieur Cowper...» Je viens de lire son histoire. Vous savez, après avoir reçu l’inspiration et composé ce cantique, lorsqu’il–lorsqu’il était là-haut, tout allait bien ; mais lorsqu’il a commencé à sortir de cela, il a essayé de trouver une rivière pour se suicider ; il y avait trop de brouillard, si bien que le chauffeur n’a pas pu l’y conduire pour qu’il se suicide, après avoir écrit ce fameux cantique: «Il y a une Fontaine remplie de Sang, tiré des veines d’Emmanuel, les péchés une fois plongés dans ce flot...» Vous direz: «Ça, ce sont les poètes.» Qu’en est-il des prophètes? Lorsque Jonas reçut l’inspiration, il entra dans une ville d’un–de près d’un million d’habitants, une ville si méchante, car les habitants étaient très méchants. Et il prophétisa avec une telle puissance, après que Dieu lui eut donné un message à apporter aux gens, lorsqu’il reçut l’onction en tant que prophète, pour aller là et prédire: «D’ici quarante jours Dieu détruira cette ville.» Et cela vint avec une telle puissance que les gens ont revêtu leurs animaux de sacs, ils se sont repentis. Et cet homme-là est monté sur la colline et a demandé à Dieu de lui ôter la vie, et le petit vers a rongé le ricin. Est-ce juste? C’était un prophète. Considérez Elie, qui avait fait descendre le feu du ciel, ainsi que la pluie le même jour, alors qu’il n’avait pas plu depuis trois ans et six mois, il a tué lui-même quatre cents prêtres ce même après-midi. Et dès que l’inspiration l’a quitté, il s’est enfui dans le désert, et il a erré là-bas, sans savoir où il en était pendant quarante jours et quarante nuits, et Dieu l’a retrouvé quelque part dans une caverne où il s’était retiré. Et une petite voix a dit... lui a demandé ce qu’il faisait dans cette caverne-là. Est-ce juste? Ça c’était les prophètes. Voyez-vous?... inspiré...

[15] Oh ! chrétiens, la quasi-totalité de chrétienté telle que nous la voyons aujourd’hui est si superficielle, c’est comme des gens qui sautillent de joie. Vous parlez de l’Esprit et vous En savez très peu de choses. C’est juste. Vous n’entrez pas en profondeur pour traiter avec les réalités de la chose. Voyez-vous? C’est la raison pour laquelle les théo-... théologiens d’aujourd’hui ne connaissent la chose que d’un point de vue de la lettre. Ils abordent cela de cette façon, avec la connaissance d’une opinion, et ils ne savent rien de l’Esprit qui habite à l’intérieur et de la puissance. Voyez-vous? Ils ne traitent pas avec l’Esprit. Ils regardent simplement cela et disent: «Bien, je crois que c’est ceci.» Voyez-vous, vous vous faites vos propres idées. C’est la raison pour laquelle les gens commettent des erreurs vraiment fatales.

[16] Parfois au cours des réunions... Je dis ceci. Quelqu’un m’a dit: «Frère Branham, la raison... Pourquoi pas vous?» J’ai reçu une petite lettre il n’y a pas longtemps ici, et c’était une bonne critique, qui disait: «Frère Branham, disait-elle, votre réunion dépasse de loin tout ce que j’ai déjà vu.» Mais il a dit: «Le problème, c’est que vous êtes tellement paresseux, et vous ne priez pas pour les enfants de Dieu qui sont malades. Il a été obligé de susciter Oral Roberts afin de prier pour Ses enfants.» Il a dit: «Oral priera pour environ cinq cents personnes, alors que vous, vous priez juste pour une seule personne.» J’ai dit: «C’est vrai. Mais frère Roberts est un serviteur de Dieu. Et il fait juste ce que Dieu lui a dit de faire, et moi, je fais de même, juste ce que Dieu m’a dit de faire.» C’est juste. Evidemment. Frère Roberts, s’il est un vrai homme de Dieu, et je crois que frère Roberts est un vrai homme de Dieu, et puis frère Allen, frère... Tous ces frères, sont de vrais frères chrétiens. Je le crois de chacun d’eux. Je crois que tout homme qui invoque Jésus-Christ est mon frère. Absolument. Et je suis avec eux à cent pour cent, pour les soutenir en toute chose. Aussi longtemps que ça se trouve dans la Bible et que c’est correct, je suis juste avec eux. S’ils s’écartent de la Bible, malgré tout je ne les condamnerai pas. Je les aimerai malgré tout, et j’irai vers eux et j’essaierai de voir si nous ne pouvons pas redresser la chose.

[17] Maintenant–maintenant, pour ce qui est de ces choses... Mais souvent, au cours de la réunion, je m’occupe de ceux qui passent dans la ligne, frère Roberts et les autres, ils sont très forts, leurs–leurs réunions sont des réunions de la foi. Ce sont des–c’est des réunions où la foi prédomine vraiment. Il y a un petit frère par ici, un homme d’affaires dans cette ville, du nom de George Gardner. Si vous parlez de la foi, il la possède. Mais ce qu’il fait, il n’est qu’un bébé en Christ, et il n’a pas connu beaucoup de hauts et de bas, et des critiques. Il tend donc simplement la main là par la foi et il saisit la chose. Et c’est sur base de la Parole de Dieu, il dit: «La Parole le dit ainsi, et cela règle la question.» Voilà comment s’y prendre. Voyez? Eh bien, ces choses... C’est ce que fait frère Roberts. C’est ce que fait frère Allen, c’est ce que fait frère Coe ; c’est ce qu’ils font tous. Voyez? C’est la foi, la foi, la foi. Eh bien maintenant, souvent, les gens qui viennent à la réunion, ils saisissent des choses qu’ils n’arrivent... Il y a quelque chose... Mais si vous avez fait quelque chose dans votre vie, ou que vous n’avez pas fait quelque chose que vous auriez dû faire, on pourrait prier pour vous autant que vous voulez, et vous oindre jusqu’à ce que vous mourriez, cela ne vous quittera jamais. Voyez? C’est vrai. Il n’y a pas...

[18] Voyez-vous? Avant... Pendant la réunion, c’est lent. Mais vous devez découvrir la cause avant que vous puissiez trouver le remède. Si vous allez chez un médecin et lui dites que vous avez des maux de tête persistants, s’il vous donne une aspirine, et vous renvoie chez vous, ce n’est pas un médecin. Il essaie de se débarrasser de vous, il essaie de vous chasser de son cabinet. Si c’est un véritable médecin, il vous prendra et examinera votre sang, votre tension, et tout le reste, et il cherchera jusqu’à ce qu’il découvre la cause, et ensuite il se mettra au travail à partir de là. Ça, c’est un véritable médecin. Voyez? Mais s’il vous renvoie simplement comme cela, ce n’est pas un médecin. Voyez? De toute façon, il n’est pas un bon médecin, parce qu’il devrait l’être, ses patients devraient être comme sa propre–sa propre famille, si bien qu’il essaierait de chercher cela pour voir où cela se situe, il devrait être un homme qui a la chose sur le coeur. Eh bien, maintenant, il en est de même d’ici. Voyez-vous?

[19] Eh bien, il n’y a pas longtemps, j’aimerais vous donner juste un petit cas... (Est-ce que je prends trop de temps avec ces témoignages?)...?... Un petit cas, il y avait une jeune femme. Un prédicateur méthodiste, là à New Albany, dans l’Indiana, est l’un de mes très chers amis. J’avais le tabernacle baptiste de Jeffersonville, et nous étions des frères, si jamais il y en a eu. Et il avait–il avait toujours... Si–si je trouvais quelqu’un qui ne croyait pas dans le baptême par immersion et qui voulait être aspergé, je le lui envoyais. Je disais: «Allez à cette église-là, frère...?... parce qu’il... Vous feriez un meilleur membre là-bas, parce que, disais-je, c’est un véritable homme. Et c’est un homme de Dieu. Mais il croit dans l’aspersion, et moi je suis un baptiste.» Et alors il... Je l’envoyais là-bas. S’il trouvait quelqu’un, je disais: «Eh bien, il fait très sec là-bas. Voyez-vous?» Alors, quand il trouvait quelqu’un qui voulait être immergé au lieu d’être aspergé, il disait: «Montez là-bas voir frère Billy, disait-il, il va donc vous noyer, c’est un baptiste, mais...» Nous entretenions donc une telle amitié comme cela l’un envers l’autre. Eh bien, c’était un homme de bien. Et il a dit–il a dit, après que j’étais rentré ici il y a environ, cela fait environ deux ans, ou un peu plus. Il a dit: «Billy, vous allez dans le monde entier, et puis vous laissez votre pauvre frère assis ici.» Il a dit: «Pourquoi ne viendrez-vous pas tenir une réunion chez moi?» Et j’ai dit: «Eh bien, frère, je... Lorsque je rentre à la maison, je–j’essaie de faire reposer mon esprit et tout après avoir prié pour les malades.» Et il a dit: «Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, je ne vous demanderai cependant pas de prier pour une seule personne, si vous pouvez seulement venir prêcher pour nous une seule soirée.» Eh bien, il avait une émission radio, et il a annoncé cela à la radio ce matin-là, et ce soir-là, c’est une église comme celle-ci, et il y avait des gens partout, et dehors dans les rues et presque...

[20] Et alors, lorsque j’ai fait l’appel à l’autel, nous avions des gens partout dans les rues, où les haut-parleurs diffusent plus loin Christ et tout. Et il m’a amené, nous sommes entrés ce soir-là, les gens ont tendu leurs mains par la fenêtre et ils m’ont soulevé. Et–pour sortir, il m’a amené au sous-sol, il a dit: «Attendez que les gens soient partis, et je vais vous mettre dans une pièce ici en bas, et ensuite–ensuite vous pourrez sortir.» Et j’ai dit: «Très bien.» Tandis que je descendais les marches, il m’a entouré de son bras, il a dit: «Billy, me pardonnez-vous pour quelque chose?» J’ai dit: «Qu’avez-vous fait, Frère Johnson?»

[21] Il a dit: «Bien», il a dit: «Rien.» Mais il a dit: «J’ai une jeune dame ici qui est une enseignante de l’école du dimanche.» Et il a dit: «Elle est–elle est dans un état très critique, la nervosité.» Il a dit: «Je... Vous–vous–vous n’êtes pas obligé de voir une vision, a-t-il dit, imposez-lui simplement les mains, offrez une prière.» Il a dit: «On l’a amenée partout, on a prié pour elle.» Et j’ai dit: «Evidemment.» Il a dit: «Elle est dans un état terrible.» Il a dit: «Ça fait près de dix ans qu’elle va chez ce psychiatre, un voyage coûte dix dollars jusqu’à Louisville.» Et il a dit: «Elle passe un moment horrible.» J’ai dit: «Certainement.» Et je suis descendu au bas de l’escalier, et une très belle jeune femme d’environ trente ans se tenait là. Elle a dit: «Bonsoir, Frère Branham.» Eh bien, je m’attendais à voir quelqu’un dans une camisole de force, à l’entendre parler. Et il a dit... J’ai dit: «Etes-vous la patiente?» Elle a dit: «Effectivement, c’est moi, Frère Branham.» J’ai dit: «Qu’est-ce qui ne va pas, soeur?» Elle a dit: «Je ne sais pas ; c’est ce que je me demande.» Elle a dit: «Je–je sens comme si je marchais sur la terre, et que celle-ci allait exploser à tout moment, et je n’arrive pas à sortir de chez moi. Il faut que quelqu’un m’accompagne. Je–j’ai peur des marches de l’escalier.» Elle a dit: «J’ai trois jeunes enfants, a-t-elle dit, je suis–je suis dans un état horrible.» Elle a dit: «Voulez-vous prier pour moi?» Et j’ai dit: «Certainement.» Je lui ai imposé les mains, et j’ai prié: «Bien-aimé Père céleste, aide cette jeune femme, je prie de tout mon coeur.» Et je suis sorti. Ensuite on m’a fait sortir quelques instants après, je suis rentré chez moi.

[22] Deux jours après cela, je suis parti outre-mer. Et pendant que j’étais outre-mer, ma femme a dit: «Cette pauvre petite appelle presque tous les deux ou trois jours, elle a dit: ‘Vérifiez si frère Branham a une réunion quelque part ou si pendant qu’il est à la maison, l’Ange du Seigneur est présent ; Madame Branham, veuillez, s’il vous plaît, m’accorder d’être la première personne sur la liste.’»

[23] Et elle a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, je–je ferai de mon mieux, soeur.» Elle a dit: «Tout ce que je peux faire...» Et elle disait: «Oh ! disait-elle, mon état ne cesse d’empirer.» Et elle a dit: «Je ne peux me rendre à une seule de ces réunions, disait-t-elle, je ne sais pas comment ils feront, on doit me ligoter dans la voiture pour tout déplacement.» Elle a dit: «Je...» C’est un terrible pétrin que d’être... C’est la pire des choses qui soit. C’est quelque chose de mental. Alors j’ai dit: «Bien», ma femme plutôt a dit, elle a dit: «Eh bien, lorsqu’il reviendra...» Lorsque je suis rentré à la maison, elle appelait chaque jour. Elle a dit: «Non», et elle a dit que... Alors elle est venue. Et elle voulait que je prie pour elle. J’ai dit: «Très bien.» Et je sortais ; on m’amenait à ce moment-là, et alors, je me suis arrêté là sur le trottoir et j’ai prié pour elle. Elle est rentrée. Deux jours plus tard, elle a appelé ma femme, elle a dit: «Oh ! Soeur Branham, il faut que ça soit quand l’onction est sur lui, c’est à ce moment-là qu’il peut réprimander l’ennemi.» Elle a dit: «Je suis en train de mourir.» Elle a dit: «Je ne peux plus supporter cela, ça fait dix ans, a-t-elle dit, je ne peux plus tenir. Je craque tout simplement.»

[24] Ainsi, la pauvre petite était dans ce pétrin, imaginez seulement ce qu’elle ressentait. Eh bien, et un matin, c’était vers trois heures du matin, Il est entré dans ma chambre. Et ensuite, après que le jour se fut levé, eh bien, il y avait quelques personnes à l’extérieur, elle a dit, ma femme est entrée dans la chambre ; elle a dit: «Billy, s’est-il passé quelque chose?» J’ai dit: «Chérie, Il est ici ce matin depuis l’aube.» Elle a dit: «C’est ce que je me disais, lorsque j’ai traversé cette pièce, il y avait quelque chose d’étrange.» Et elle a dit: «Il y a quelques personnes là dehors.» J’ai dit: «Bien, chérie.» Elle a dit: «Dois-je te faire un petit déjeuner?» J’ai dit: «Non, peut-être qu’Il veut faire quelque chose, chérie.» J’ai dit: «Ne fais pas mon petit déjeuner.» Elle a dit: «Billy, puis-je appeler cette jeune femme de New Albany?» J’ai dit: «Quelle jeune femme, chérie?» Et elle a dit: «La jeune femme qui m’appelait, qui est tellement nerveuse, là-bas.» Et j’ai dit: «Eh bien, cela ne me dérange pas.» Et alors, elle l’a appelée. Et il y avait un homme de l’Eglise baptiste de Louisville, un des... l’Eglise baptiste de Broadway, à Louisville, qui avait été–qui fut guéri ce matin-là d’un cancer de la rate. Et il va très bien maintenant, il est parfaitement en forme. C’était un joueur de baseball qui disputait de grands championnats, et ainsi de suite, pour l’équipe de Louisville. Et alors, lorsque... Les médecins là à Louisville l’avaient abandonné.

[25] Ainsi, elle a donc fait venir la petite dame, et quelques personnes l’ont amenée. J’ai dit: «J’aimerais la voir seul à seul.» Et elle est entrée dans mon petit cabinet de travail ; je l’ai mise là afin qu’elle soit sûre d’être seule. Je suis entré. Elle s’appelait Shane. Et elle se frottait les mains comme ceci, pendant qu’elle était assise là. Et je suis entré. Une petite mère... Et j’ai dit: «Bonjour, madame.» Et elle s’est tenue debout, elle a dit: «Bonjour.» J’ai dit: «Asseyez-vous.» Il y avait un petit tabouret qui était là et je me suis simplement assis. J’ai dit: «Maintenant, soeur...» Elle a dit: «Oh ! Frère Branham, est-ce le–est-ce que l’Ange du Seigneur est ici?» J’ai dit: «Oui, madame.» Elle a dit: «Oh ! allez-vous chasser de moi cet esprit?» J’ai dit: «Eh bien, un instant, soeur.» J’ai dit: «Vous devez faire attention à ce que vous chassez.» J’ai dit: «Les gens qui souffrent de ce genre de choses peuvent vous créer des ennuis avec cela.» Le savez-vous?

[26] Combien croient que Moïse était un prophète? Certainement. Dieu avait confiance en lui, n’est-ce pas? Il a dit: «Va là-bas et parle au rocher.» Est-ce juste? Pas «frappe-le.» «Parle au rocher.» Et là, le programme entier de Dieu, la Bible entière fut brisée à la fois. Moïse, au lieu de parler au rocher, il est allé là et il s’est fâché contre le peuple et il a frappé le rocher, et il l’a frappé pour la deuxième fois, il a dit: «Rebelles, est-ce de ce rocher que nous vous ferons sortir de l’eau?» Et il–il a fait sortir de l’eau ; il était un prophète ; il pouvait la faire venir quand même, que cela ait été la volonté de Dieu... Ce n’était pas la volonté de Dieu, n’est-ce pas? Mais il avait le pouvoir ; il était un prophète. Et il a fait venir de l’eau quand même. Mais Dieu a dit: «Viens ici, Moïse. Je vais m’occuper de toi maintenant.» Est-ce vrai? Et Il ne lui a pas permis d’aller...

[27] Qu’en est-il d’Elie, ce jeune homme, il était... Oh ! il n’aurait pas dû avoir de tels sentiments à ce sujet ; encore jeune il était devenu chauve. Et il rentrait après qu’Elie avait été enlevé, et les petits enfants couraient derrière lui, et ils disaient: «Vieux chauve. Vieux chauve.» Ils se moquaient de cet homme. Eh bien, il n’aurait pas dû–il aurait dû être avisé plutôt que de... à ce qu’il me semble. Mais ce prophète s’est mis en colère. Il s’est retourné et il a maudit ces petits enfants, et deux ourses ont tué quarante-deux petits enfants innocents, juste pour avoir traité le prophète de chauve. Eh bien, qu’est-ce que ça changeait? Je ne pense pas que c’était la nature du Saint-Esprit, mais c’était un prophète en colère. Vous devez donc faire attention à ce que vous faites.

[28] Alors j’ai dit: «Soeur, causons pendant quelques minutes.» J’ai dit: «Faisons juste un petit voyage.» Elle a dit: «Oh ! non, je ne peux pas faire un voyage.» J’ai dit: «Un instant, c’est dans la pensée», je... juste pour réveiller son esprit. Et lorsque nous nous sommes mis à causer, quelques instants après, j’ai vu une petite voiture rouler comme cela, une petite voiture noire à bord de laquelle il y avait quelqu’un. J’ai dit: «Avez-vous déjà connu un accident, soeur?» Elle a dit: «Non, non, je n’ai jamais connu un accident.» Et alors, juste à ce moment-là, la chose est de nouveau apparue dans la pièce. J’ai dit: «Je vois une petite voiture. Et, oh ! un train a failli la cogner.» Et alors, elle s’est mise à pleurer. Et alors, bien sûr, la vision avait déjà commencé ; il n’y avait donc pas moyen d’arrêter cela. Voyez? Alors elle... Il a dit, Il lui a parlé, disant: «Vous étiez dans une petite voiture noire, et vous étiez en compagnie d’un homme aux cheveux blonds. Et vous reveniez d’une sortie et vous aviez fait quelque chose de mal, et le train a failli vous heurter.» Et Il lui a parlé de son mari ; elle venait de se marier, et son mari avait voyagé et était allé outre-mer. Et elle se sentait seule, et elle a commencé à courir avec un garçon, et il était... Elle est sortie avec lui un soir et elle a brisé son voeu de mariage. Et sur le chemin du retour, elle... Ils ont failli se faire cogner par un train. Et lorsque la vision a disparu, la femme était étendue par terre, criant à tue-tête. Et ma femme est entrée en courant dans la pièce. Et elle voulait savoir ce qui s’était passé. Elle a relevé la jeune fille, et celle-ci a dit: «Oh ! Révérend Branham, n’osez dire cela à personne.» Et j’ai dit: «Soeur, la seule chose que vous pouvez faire, c’est d’aller confesser cela à votre mari et de mettre cela en ordre.» J’ai dit: «Voilà votre problème.» Elle a dit: «J’ai confessé cela à Dieu, Frère Branham.»

[29] J’ai dit: «Ce n’est pas contre Dieu que vous avez péché. Vous êtes une femme mariée ; vous avez péché contre votre voeu.» Et j’ai dit: «On pourrait déverser des litres d’huile sur votre tête. On pourrait prier pour vous, taper du pied, donner des coups de pieds pour chasser le diable ; cela ne changera rien du tout. Vous avez un péché non confessé, il restera toujours là, jusqu’à ce que cette chose soit mise en ordre. Peu m’importe le nombre de prières de la foi ou quoi que ce soit d’autre, cela restera juste là.» Voyez-vous? Et elle a dit: «Bien...» Et j’ai dit: «Etes-vous une monitrice de l’école du dimanche?» Elle–elle a dit–elle a dit: «Eh bien, Frère Branham, cela brisera notre foyer.» J’ai dit: «Eh bien, soeur, je sais une seule chose, c’est la vérité ; personne d’autre ne sait cela à part vous et Dieu seul, et ce garçon-là.» Elle a dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «Vous avez dit à votre mari que vous étiez sortie avec un garçon, mais vous n’avez jamais tout confessé.»

[30] Elle a dit: «C’est vrai.» Elle a dit: «Mais je ne peux pas le lui dire, a-t-elle dit, j’ai trois enfants, Frère Branham. Cela brisera mon foyer.» Elle a dit: «Mon mari est un diacre là-bas dans une église, a-t-elle dit, si jamais je lui disais cela, a-t-elle dit, cela briserait notre foyer.» J’ai dit: «Eh bien, il y ...» Elle a dit: «Eh bien, ce n’est pas cela qui me cause des troubles.» J’ai dit: «Oh ! si, c’est ça. Ça se trouve là au fond, dans ce subconscient là, cela y a laissé encore une trace.» J’ai dit: «C’est là que ça se trouve, juste là. C’est juste.» Et elle a dit: «Eh bien, je–je ne peux tout simplement pas le lui dire. Cela brisera mon foyer.» J’ai dit: «Eh bien, c’est la seule chose que je peux faire, soeur, voilà ce qu’Il a dit. Vous saviez si quelqu’un en savait quelque chose ou pas.» Alors je... femme, je voulais aller dans la pièce d’à côté. Elle a dit: «Oh ! ne partez pas, Frère Branham.» J’ai dit: «Eh bien, soeur, allez chercher votre mari et mettez cela en ordre.» Elle a dit: «Je ne peux simplement pas faire cela.»

[31] J’ai regardé, et à côté d’elle se tenait un homme aux cheveux noirs, il avait des cheveux plutôt ondulés, il se tenait à côté comme cela. Et il a tourné le dos, et il avait écrit sur... Il avait le logo de Chevrolet sur son nom. Et j’ai dit: «Votre mari, n’est-il pas un homme de grande taille aux cheveux noirs onduleux?» Elle a dit: «Oui, monsieur.» J’ai dit: «Il travaille pour la compagnie Chevrolet.» Elle a dit: «Oui, monsieur.» J’ai dit: «Il a la même chose à vous confesser.» C’est juste. J’ai dit: «Il travaille dans un garage, et avant-hier, il était avec une femme aux cheveux noirs qui travaille au garage ; elle portait une robe rose ; ils étaient dans une Chevrolet verte, et il a brisé son voeu de mariage envers vous, et non seulement cela, mais il avait fait cela auparavant.» Elle a dit: «Pas mon mari. Il est un diacre dans une église !» J’ai dit: «Il n’est pas étonnant que l’église de frère Johnson ne prospère pas, avec de telles choses.» J’ai dit: «C’est ça.» Et elle a dit: «Pas mon mari!» Elle a protesté. Elle avait confiance en lui. Elle a dit: «Pas mon mari !» J’ai dit: «Ecoutez, madame. Vous ferez mieux d’aller chercher votre mari ; arrangez tous les deux ces choses, car c’est tout ce que je sais maintenant. Je suis simplement Son serviteur.» Et je suis sorti de la pièce. Ma femme est revenue quelques minutes après, elle a dit qu’elle était allée au téléphone et qu’elle l’avait appelé. Elle a dit: «Ces femmes la ramènent.» Alors elle a dit: «Que penses-tu va arriver?»

[32] J’ai dit: «Eh bien, la balle est dans leur camp, je ne sais pas.» Mais j’ai dit: «On ne sait pas, peu importe combien vous criez, combien vous criez très fort, combien vous priez, ce démon a le droit légal de rester juste là, et il restera aussi là. C’est juste. Il a le droit de rester là.» Non seulement cela, mais si vous êtes censé avoir fait quelque chose et que vous ne l’avez pas fait, il a le droit légal à cause de la désobéissance. Donc c’était cela. En passant cette personne au crible, vous trouvez où se situe le problème. Alors vous saurez par où commencer pour le traitement. Voyez? Souvent, il est question des péchés non confessés. Vous devez donc faire attention à ce que vous dites. On tape du pied pour faire sortir celui-ci et on tape du pied pour faire sortir celui-là. Voyez? C’est juste. Voyez? La foi entrera en action. Mais pas lorsqu’il a un droit légal. Satan connait ses droits, et ce à quoi il–il n’a pas droit. C’est juste. Purifiez-vous devant Dieu et venez à Lui étant pur et saint ; alors demandez-Lui. Voyez? Et maintenant, examinez votre vie.

[33] Puis au bout d’un moment, les voici revenir. Elle est allée le chercher, et il est venu par la route dans une voiture. Alors, ils se sont arrêtés et elle est montée, et elle a dit: «Chéri, j’ai quelque chose à te confesser.» Et elle lui a dit ce que c’était. Et il a dit: «Et tu sais, n’étais-tu pas sorti?» Elle connaissait la femme, elle a dit: «N’étais-tu pas sorti?» Il a dit: «Non.» Elle a dit: «Tu étais à un certain endroit, à un certain...» Il a dit: «Où as-tu été?» Et il a dit... Elle a dit: «J’ai été chez Frère Branham.» Il a pris–il a dit: «Chérie, c’est la pure vérité.» Et il a dit: «Je vais te dire quoi», il a dit: «Franchement», eh bien, Il a dit à son sujet que c’était quand il était en France, et ainsi de suite ; et il a dit: «C’est moi qui ai commencé, c’est moi le coupable.» Il a dit: «C’est moi qui ai commencé...» Il a dit: «Si tu me pardonnes, je te pardonnerai. Nous nous purifierons devant Dieu, et nous irons là-bas, et nous allons prendre nos petits enfants et vivre comme le doivent des chrétiens.» Là, ils ont confessé leur péché l’un à l’autre et à Dieu, ils ont mis cela en ordre avec Dieu.

[34] Et lorsqu’ils sont revenus sur le porche bras dessus bras dessous, les larmes coulant sur leurs joues, j’ai dit: «Eh bien, maintenant Satan va partir. Maintenant, quelque chose va se produire.» Et cette femme est parfaitement normale et en bonne santé depuis cette minute-là. Voyez? Voilà ! Ça se trouvait tout au fond de son âme, vous voyez, mais si... Ce sont des choses que vous avez peut-être oubliées, mais elles sont là. Voyez? Et ainsi de suite... Oh ! la la ! il y a bien des choses, mes amis, que j’ai vu notre Seigneur Jésus accomplir, des milliers de ces choses, juste à l’estrade. Combien ont déjà assisté aux réunions et ont vu de telles choses se produire juste à l’estrade, des cas où les gens avaient mal vécu et tout, et où leurs péchés ont été réprimandés. Faites voir la main, ceux qui ont assisté aux réunions. Bien sûr. Voyez-vous? C’est à cela que ça sert.

[35] Maintenant, passons vite à notre texte. Eh bien, nous avons environ dix minutes avant de commencer la ligne de prière, quinze minutes. Remarquez. Il y avait un homme, Siméon, un vieux sage, un homme à la barbe blanche, aux longs cheveux, qui était un docteur en Israël. Et c’était un grand homme, il jouissait d’un grand prestige parmi les Juifs. Et les Juifs étaient... La condition de l’église en ce temps-là, c’est comme celle d’aujourd’hui, l’église était plutôt froide et indifférente. Et ils attendaient la Venue de Christ depuis quatre mille ans. Et, à ce moment-là, ils ne se doutaient pas, quand ils étaient dans cette condition, que c’est alors que Christ allait venir. Mais parfois, c’est lorsqu’on y pense pas tellement qu’Il vient. Lorsqu’on pense qu’Il ne viendra pas, c’est à ce moment-là qu’Il vient. Et puis, dans cette contrée-là, ce vieil homme allait partout témoignant, car, un jour le Saint-Esprit lui avait révélé qu’il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Et il allait partout disant à tout le monde qu’il verrait le Christ du Seigneur avant de mourir. Eh bien, pouvez-vous imaginer l’effet que cela avait fait sur les gens, peut-être des hommes de science et des médecins, et–et des ministres et tout? Savez-vous ce qu’ils disaient probablement de ce vieil homme? «Quelque chose ne tourne pas dans sa tête.» Il est... Considérez-le, il avait alors près de quatre-vingt-dix ans, et sa barbe blanche pendait, un vieillard qui avait... et même David s’était attendu à voir Christ. C’est comme lui ici, qui dit que le Saint-Esprit lui a dit qu’il verrait le Christ avant de mourir. Eh bien, c’est ridicule, cela amène l’opprobre sur notre église. Je peux imaginer cela. Mais il avait vraiment une bonne raison de croire cela, parce que c’était le Saint-Esprit qui lui avait dit qu’il Le verrait.

[36] Eh bien, nous n’avons pas deux Saint-Esprit. Nous n’en avons qu’un seul, le même Saint-Esprit qui était sur Siméon, c’est le même Saint-Esprit qui est ici ce soir. Les hommes passent, le Saint-Esprit reste exactement le même. Remarquez. Nous allons donc utiliser le mot expectative. Généralement, vous recevez ce à quoi vous vous attendez. Si vous venez à l’église ce soir, en disant tout simplement: «J’irai là-bas et je ... J’irai là-bas pour voir quelque chose que je sais être faux.» Ne vous en faites pas, le diable vous en montrera tout un tas. C’est juste. Généralement vous recevez ce à quoi vous vous attendez. Si vous venez vous attendant à recevoir une bénédiction de Dieu, Dieu veillera à ce que vous la receviez. Ce à quoi vous vous attendez... Vous direz: «Eh bien, je ne m’attends pas à ce que cela se produise.» Eh bien, c’est pour cette raison que cela ne se produit pas. Vous devez y croire. Et croyez que c’est juste. Considérez ce qui est juste, examinez cela correctement. Maintenant, Siméon est allé–s’attendait à voir le Christ. Cela ne changeait rien pour lui combien les gens disaient qu’il était fou, cela ne le dérangeait pas du tout. Il croyait qu’il verrait le Christ. Alors, lorsque Jésus naquit à Bethléhem de Judée, les gens n’avaient pas de télévision ni de radio, ni de presse, comme on en a aujourd’hui. Et probablement que si cela avait été le cas, s’ils avaient cela, ils ne les auraient pas utilisées pour cela. Mais, vous savez, Dieu a un moyen de faire passer Son message malgré tout, ne le pensez-vous pas?

[37] Ainsi, lorsque Jésus naquit à Bethléhem de Judée, trois mages, trois astronomes, sont venus de l’Orient. Ils ont dit: «Nous avons vu Son étoile en Occident.» Ils étaient en Orient, écoutez, l’Orient est–est à l’est de Jérusalem. Alors ils ont dit: «Nous avons vu Son étoile en Orient, et nous sommes venus pour L’adorer.» Suivez, croyez-vous qu’ils avaient réellement suivi une étoile? La Bible le dit. Maintenant, elle est passée au-dessus de chaque... A l’époque, les gens surveillaient le temps grâce aux étoiles. Et aucun observatoire, aucun homme de science, tous ceux qui se tenaient là en train d’observer, qui regardaient le mouvement de chaque étoile, pour voir quel moment approchait, pour voir quelle heure il était, pendant la nuit, et ainsi de suite, les observateurs d’étoiles; personne parmi eux n’a vu cet ange, ou plutôt cette étoile, sauf ces mages, parce qu’ils s’attendaient à la voir. Ils avaient lu la prophétie de Dieu lorsqu’Il avait parlé à travers Balaam là, autrefois, disant: «Un astre sortira de Jacob», et ils attendaient cela. C’est donc la raison pour laquelle ce soir les Américains ne sont pas dans l’expectative, ils n’attendent pas une grande effusion du Saint-Esprit qui produira un réveil. Ils ne s’Y attendent pas. C’est tout. Ils s’attendent à voir une réforme dans l’église, et les gens reviennent, adhérent à l’église, et continuent à vivre dans le monde. Et ça, ce n’est pas pour cet âge. C’est le moment où Dieu remplit Son peuple, et le baptise dans le Corps du Seigneur Jésus-Christ. Et c’est pourquoi ils ne s’attendent pas à cela, ils ne voient pas que cela est en train de se produire.

[38] Alors, est-ce possible... C’est comme dans les réunions, une dame ici dans la réunion, l’autre soir, voyait la Lumière là où Elle était suspendue, ici. Eh bien, elle a dit: «Les autres n’ont pas vu Cela.» Certainement, elle a pu voir cela, et les autres n’ont pas vu cela. Oh ! la la ! Parfois... Et ainsi, il s’attendait donc à voir le Seigneur Jésus. Ainsi, les mages s’attendaient à voir cela. Le... Et les bergers qui étaient là dehors sur la colline ont vu les Anges venir, ou plutôt les ont entendus chanter: «Gloire à Dieu dans les lieux très hauts, paix sur la terre parmi les hommes qu’Il agrée.» Il était donc né dans une étable, cette nuit-là. Huit jours après, c’était la coutume chez les Juifs d’amener les enfants mâles au temple pour les faire circoncire. Et la mère devait offrir un sacrifice pour sa purification. C’est la loi lévitique. Huit jours après, elle s’est rendue au temple.

[39] Je m’imagine que c’était un lundi matin. Et là, une grande foule de gens... Il y avait environ deux millions d’habitants en Israël en ce temps-là, ou plutôt en Palestine. Et je pense qu’on dit qu’au moins cinquante à cent bébés naissaient chaque nuit. Et cela faisait de cinquante à cent bébés, peut-être, deux cents ou trois cents bébés qui devaient chaque jour venir au temple pour être circoncis et pour la purification de la mère.

[40] Et je peux considérer que c’était un lundi matin. Et oh ! c’était animé tout autour du temple, il y avait beaucoup de gens qui allaient et venaient. Et tout au fond, de ce côté, se tient une longue file, comme une ligne de prière de–de femmes débout là, avec leurs bébés dans les bras. Elles avancent, certains des bébés viennent des parents riches qui avaient des agneaux à offrir ; l’offrande du paysan, c’était deux tourterelles. Et ainsi, je peux regarder le long de cette file ; je peux voir les mères debout là, avec leurs beaux petits bébés propres et nets, avec de petites couvertures confectionnées à l’aiguille, vous savez, enveloppant le bébé, et ainsi de suite. Et je vois tout au bout de la file, je vois une jeune fille débout là, toutes les autres femmes se tenaient à distance d’elle. C’est à peu près ce que les gens font à l’église aujourd’hui, ceux qui croient au sur-... Ils gardent leur distance. «Ecoutez, n’ayez rien à faire avec eux. Ils ne sont pas dans le bon; ce sont–ce sont des saints exaltés. Ne perdez pas votre temps avec eux.» J’ai parcouru les sept mers, j’ai fait trois fois le tour du monde, et je n’ai jamais vu une église de saints exaltés, je n’en ai jamais vu une jusque-là, c’est simplement un faux nom que le diable a collé à l’Eglise du Dieu vivant. Il y a neuf-cent-soixante-six différentes églises ou je reçois chaque année des statistiques officielles sur ces églises. Et pas une seule d’entre elles ne s’appelle «sainte exaltée», pas une seule. C’est simplement un nom calomnieux que le diable leur colle.

[41] Je peux donc voir ces femmes avec leurs beaux petits bébés vêtus de tous ces beaux petits vêtements confectionnés à l’aiguille et tout, de petites robes roses et ainsi de suite, elles se tiennent à distance, tenant leurs agneaux, et tout, elles avancent alors que le sacrificateur fait le service à l’autel. Et cette jeune fille se tient là toute seule, il n’y a personne près d’elle. Je peux entendre certaines parmi elles dire: «Ecoutez. Est-ce que vous la voyez? Oui, ce Bébé-là est né hors du saint mariage. Cet homme de Joseph, ils ne sont même pas mariés. Regardez-les là. Et ce Bébé est né, regardez-Le là. C’est tout simplement une disgrâce. Tenez-vous à distance.» Cette pauvre petite mère, avec ce petit Bébé dans les bras, comme ceci, elle s’était peut-être voilé le visage, elle berçait le petit Enfant alors qu’Il gazouillait comme cela... De quoi était-Il vêtu? De langes, pas de beaux vêtements confectionnés, c’étaient des langes. Où était-Il né? Dans une étable. Pourquoi était-Il né dans une étable? Parce qu’Il était un Agneau. Les agneaux ne naissent pas dans des maisons ; ils naissent dans des étables, sur la paille. Il était l’Agneau de Dieu, immolé dès la fondation du monde. Et Il était là. Savez-vous ce que c’est qu’un lange? C’est ce que l’on arrache de l’arrière du joug d’un boeuf. J’ai appris que c’est ce que l’on fait en Orient, quand ils labourent avec un boeuf, ils mettent–ils enveloppent le joug de quelques chiffons pour éviter la friction contre les épaules du boeuf. Et dans les étables principales ce soir-là, il y avait quelques langes ; ils n’avaient rien du tout pour Le vêtir. Nous ne sommes pas dignes d’avoir les vêtements que nous portons ce soir, alors qu’on avait ôté ce tissu du cou du boeuf, du joug du boeuf et qu’on en avait enveloppé le Sauveur du monde.

[42] Et Le voici, bercé par la petite mère, pas de vêtement pour habiller le petit Enfant. Il s’est humilié par l’humilité de Sa chair. Et là, elle Le tenait dans ses bras, berçant le petit Enfant comme ceci, et elle avançait. Quel genre d’offrande a-t-elle? Deux petites tourterelles, c’est l’offrande du paysan, du pauvre, et pourtant, Il possédait tous les cieux et la terre. Il s’est fait pauvre, afin que par Sa pauvreté nous puissions devenir riches. Elle était là, Le berçant dans ses bras. Peu importe ce que les gens disaient, dans son petit coeur elle savait d’où venait ce Bébé. Il en est de même de chaque croyant qui croit en Dieu, lorsque les gens le traitent de saint exalté et de fanatique, il sait ce qu’il y a dans son coeur. Il sait ce qui se passe. Les gens disent: «Oh ! Croyez-vous dans cette vieille histoire de la guérison divine?» Ne vous en faites pas. Vous pourriez les traiter de tous les noms que vous voulez, mais ils savent où ils se tiennent. Ils savent ce qu’ils tiennent tendrement juste ici (C’est juste.), ce quelque chose, la paix qui surpasse tout entendement. Peu importe ce que le monde a à dire à ce sujet. Gloire à Dieu ! Si Jésus-Christ a pu s’abaisser Lui-même, et être là, enveloppé dans des langes, et qu’on s’est moqué de Sa petite mère qui se tenait là comme cela, c’est suffisamment bon pour moi. Amen. C’est en ordre. Ce que dit le monde m’importe peu. Dans votre coeur, vous savez ce que c’est.

[43] Remarquez, je peux la voir Le bercer. Bien vite, je peux voir une mère dire: «Ne vous approchez pas de cette femme, contournez-la, mettez-la derrière. Voyez-vous?» Et là, elle se tient là, berçant le petit Enfant, et Il lève les yeux, Ses yeux fixes qui regardent la mère. Le Dieu même du Ciel, Emmanuel, enveloppé là, dans ces petits langes, elle Le berçait dans ses bras, elle avait la paix, c’était d’un tissu qui provenait du joug d’un boeuf qu’on L’avait enveloppé. Il ne fait aucun doute que la pauvre petite–la mère a levé les yeux et qu’elle a vu ces autres mères... Vous savez comment sont les mères en ce qui concerne leurs bébés? Elle a levé les yeux, elle a vu ces beaux petits bébés bien vêtus de petites robes, dans des berceaux, et des choses comme cela. Et la voici, portant ce petit Enfant. Mais dans son coeur, elle savait de Qui il s’agissait. Et puis, suivez. Ça semblait être une disgrâce aux yeux de l’Eternel. Mais attendez, quelque chose se déroule dans l’entretemps. Derrière, dans une salle de prière, quelque part, je peux voir le vieux Siméon assis, en train de lire dans les Ecritures: «Nous étions tous errants comme des brebis. L’Eternel a fait retomber sur Lui l’iniquité de nous tous.» Je peux entendre Siméon dire: «Je me demande de qui il s’agit? On m’a traité de tous les noms, de fanatique, de saint exalté. On a dit que je suis devenu fou. Le Saint-Esprit m’a dit un jour que je Le verrai, lorsqu’Il viendra. Je le crois. ‘Il était blessé pour nos péchés, Il était brisé pour nos iniquités ; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui...’» Il lisait le rouleau. Je peux le voir refermer le rouleau et le remettre dans le sac comme cela. Ecoutez. Si Dieu avait promis à Siméon de voir le Sauveur, Dieu était tenu de veiller à ce qu’il Le voie. C’est juste. Quand le Saint-Esprit fait la promesse, le Saint-Esprit est tenu de veiller à ce que la promesse s’accomplisse. Si le Saint-Esprit a fait une promesse ici qui dit: «Je suis l’Eternel qui te guérit», Il est tenu d’accomplir cette promesse à la lettre. C’est juste. Il est tenu de le faire.

[44] Combien parmi ceux qui sont ici ce soir croient à la guérison divine? Faites voir les mains. Qu’est-ce qui vous fait croire à la guérison divine? Le... David a dit: «Quand la profondeur appelle la profondeur...» S’il y a une profondeur ici à l’intérieur qui appelle, il doit y avoir une profondeur quelque part pour y répondre. Que des fois je me suis tenu dans les montagnes et j’ai observé les arcs-en-ciel, j’ai observé les aigles lorsqu’ils montent en flèche dans les airs, et j’ai pleuré comme un bébé. Pourquoi? J’aime la nature. Je suis un amoureux de la nature. Lorsque je vois ces choses... Il y a un moment, nous étions dans la pièce où nous restons, et on suivait frère... une émission ici, qui passait, c’était une belle émission qui passe ce soir. Et j’apprécie les cantiques, c’était: Il est descendu de Sa gloire, que le frère m’a dédié. Et nous étions assis là, en train de causer, et quelques instants après, je me suis frotté les yeux comme cela, et je... L’émission passait là-bas depuis quelques minutes. Nous n’avions pas encore éteint la radio qu’un loup gris s’est mis à hurler. Vous parlez de pleurer, j’ai pleuré. Voyez-vous? Il y a quelque chose là-dedans: une profondeur qui appelle la profondeur. En d’autres termes, tenez, avant qu’il y eût une nageoire sur le dos d’un poisson, il devait d’abord avoir une eau afin qu’il puisse y nager, sinon il n’aurait pas eu de nageoires. Est-ce juste? Avant qu’il y eût un arbre pour pousser sur la terre, ou une fleur pour pousser sur la terre, il devait y avoir d’abord une terre, sinon il n’y aurait pas eu de fleurs pour–pour pousser. Est-ce juste?

[45] Il y a quelque temps, j’ai lu un article qui parlait d’un petit garçon, un tout petit garçon qui mangeait les gommes des crayons. Il avait mangé la pédale d’une bicyclette. Et on l’a amené à une clinique pour voir de quoi souffrait le petit enfant. Et on l’a examiné, et on a trouvé que son corps avait une carence en soufre. Quelque chose réclamait du soufre. Et le caoutchouc contient du soufre. Eh bien, suivez. Avant qu’il y eût un besoin ici à l’intérieur pour le soufre, il devait y avoir du soufre pour répondre à cet appel. Comprenez-vous ce que je veux dire? Et aussi longtemps que vous croyez à la guérison divine, il doit y avoir une fontaine ouverte de la guérison divine quelque part, qui appelle. Oui, monsieur.

[46] Les Indiens, lorsque nous sommes arrivés ici au début, dans ces Etats-ci de la Nouvelle-Angleterre, nos aïeux ont trouvé les Indiens. Les Indiens adoraient le soleil, ils adoraient quelque chose. Pourquoi? Ce sont des êtres humains. Voyez-vous? Et ils savaient qu’il y a une profondeur quelque part qui appelait. Ils ne savaient pas où cela se trouvait, mais ils réclamaient cela. Et les Hottentots en Afrique, je les ai vus transporter de petites idoles en boue aspergées de sang. Ils savent qu’il existe un Dieu, ils ne savent tout simplement pas qui Il est. Et ils adorent quelque chose parce qu’il y a une profondeur qui appelle une profondeur. Et s’il y a une profondeur qui appelle, il doit y avoir une profondeur pour y répondre. Le Saint-Esprit avait promis à Siméon qu’il verrait le Maître. Et voici que le Maître se trouvait dans le temple à ce moment-là. Personne d’autre ne le savait à part Marie.

[47] Et voici qu’il était assis là derrière, lisant ces rouleaux. Je peux le voir pendant qu’il est assis là. Croyez-vous que nous sommes conduits par l’Esprit de Dieu? Les fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. Je peux voir Siméon assis là derrière, lisant le rouleau. Tout d’un coup, le Saint-Esprit vient et dit: «Siméon.» Il remet le rouleau dans la boîte, il se lève et dit: «Oui, Mon Seigneur.» Oh ! la la ! La promesse même qu’Il lui avait faite se trouvait dans le bâtiment à ce moment-là. Et Il a dit: «Lève-toi et marche.» Je peux voir Siméon, il ne sait pas où il va, mais il est conduit par le Saint-Esprit. Croyez-vous que nous sommes conduits par le Saint-Esprit? Le voici qui s’en va, il ne sait pas où il va ; il ne sait pas ce qu’il devra faire par la suite ; il marche tout simplement, conduit par l’Esprit. Je peux le voir entrer dans le temple, il y a des milliers de gens qui entrent et qui sortent. Je peux le voir aller vers cette file où se trouvent ces femmes. Le Saint-Esprit le conduit droit au bout de cette file. Le voici qui avance, jusqu’au bout de la file. Il s’arrête devant cette jeune femme qui semble être un scandale, qui se tient là, que les gens ont dit être une disgrâce, il prend ce petit Trésor enveloppé de langes, les larmes coulant sur sa barbe blanche, il Le soulève comme ceci, et il dit: «Seigneur, Tu laisses Ton serviteur s’en aller en paix, selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut.» Peu importe combien cela semblait être une disgrâce pour les autres, le Saint-Esprit l’avait conduit directement jusqu’au Sauveur.

[48] Au même moment, une vieille prophétesse aveugle était assise là, elle s’appelait Anne. On dit qu’elle était aveugle, elle avait environ quatre-vingts ans, et voilà qu’elle était assise là. Elle attendait la Venue du Seigneur, et au même moment, le Saint-Esprit vint sur elle. La voici venir, elle est aveugle, elle traverse cette foule. Personne ne lui a parlé, elle était conduite par le Saint-Esprit, à travers cette foule, elle avançait dans la foule, cette femme aveugle, et elle est arrivée, une prophétesse. Elle s’est tenue là, près de l’Enfant, elle a levé ses mains et elle a béni Dieu. Si le Saint-Esprit a pu conduire cette femme aveugle parmi ces gens pour venir vers cette promesse que Dieu avait faite, le même Saint-Esprit qui a conduit Siméon, et qui a conduit Anne, par une promesse de Dieu, vous a conduit ici ce soir.

[49] Dieu est obligé, si vous croyez à la guérison divine, de vous conduire à la fontaine qui est ouverte. Ne le croyez-vous pas? Oui, monsieur. Si nos coeurs appellent, la profondeur appelle la profondeur, il doit y avoir une profondeur pour y répondre. Croyez cela, et Dieu vous a conduit ici dans ce but-là ce soir. Vous ne seriez pas venus par une soirée où il neige et où les routes sont glissantes comme ceci juste pour montrer le genre de vêtements que vous portez. Vous n’êtes pas du tout venus ici pour autre but, c’est parce que vous croyez que c’est Dieu qui guérit. Et aussi longtemps que cela se trouve en vous, Dieu est obligé de placer cela devant vous, parce que vous réclamez cela. Et Dieu placera cela devant vous ; alors il vous appartient d’en faire tout ce que vous voulez. Siméon aurait pu Le voir et s’en éloigner. Mais il a embrassé cela. Et ce soir, pendant que le Saint-Esprit se met à se mouvoir à travers cette salle, dans la ligne de prière, tendez vos bras et embrassez la promesse de Dieu. Elle est pour vous. Cela importe peu que vous montiez ici ou pas. Ça n’a rien à voir avec cela. Ici à l’estrade, cela n’a rien... Embrassez simplement cela juste là où vous êtes. Et Dieu est obligé de vous l’apporter. Ne le croyez-vous pas? Conduit par l’Esprit de Dieu... Combien ces vies qui sont remplies de l’Esprit sont toujours conduites par l’Esprit de Dieu. Certainement. Je vais juste vous mettre au courant d’un petit quelque chose maintenant, si vous voulez bien m’excuser pour encore quelques secondes ici, quelques minutes. J’aimerais dire quelque chose maintenant même. Croyez-vous au fait d’être conduit par l’Esprit de Dieu?

[50] Il y a quelque temps, j’étais dans–dans l’Arkansas, et j’avais apporté–je sortais (tout au début de mes réunions)–je sortais d’un endroit, on me faisait sortir d’une salle à Camden, dans l’Arkansas, et la police m’emmenait dehors. Et il y avait des gens qui pleuraient, qui essayaient de traverser en courant pour toucher mes vêtements. Vous savez comment sont les gens. Et j’ai un coeur comme n’importe qui d’autre. Et j’avançais là, et j’ai entendu quelqu’un crier: «Pitié ! Pitié !» Et j’ai regardé de ce côté, et là se tenait un vieil homme de couleur. Il y avait la ségrégation là-bas, vous savez. Il... Il avait juste une petite couronne de cheveux blancs sur sa tête, il tenait son chapeau comme ceci, il disait: «Pitié ! Pitié !»

[51] Le Saint-Esprit m’a dit: «Va vers lui.» Eh bien, j’ai dit au policier, j’ai dit: «Je vais là-bas.» Il a dit: «Révérend Branham, vous ne pouvez pas faire cela. Vous êtes dans le Sud.» Il a dit: «Si vous allez vers cet homme de couleur, a-t-il dit, vous allez déclencher une émeute raciale, aussi sûr que le monde existe.» Il a dit: «Ces Blancs ne tolèreront pas cela.» J’ai dit: «Peu m’importe ce qu’ils pensent, le Dieu Tout-Puissant me dit d’aller vers cet homme-là.» Et je me suis dirigé vers lui. Ils ont couru par là, et ils ont pris... formé un cercle. Et j’ai entendu Sa femme lui dire: «Chéri, voici venir le pasteur.» Je–je suis arrivé là, et il–j’ai dit: «Que voulez-vous, oncle?» Et ils avaient formé un cercle comme cela pour empêcher les gens d’approcher, et les gens criaient et faisaient des histoires, vous savez. Et alors ils ont dit: «Voici venir le pasteur.» Et je me suis avancé vers lui, j’étais toujours sous l’onction, on me ramenait de la réunion. Et ainsi, alors... J’ai eu... Il a dit... Il s’est avancé et il a dit [Frère Branham produit un bruit pour illustrer comment cet homme-là essayait de parler.–N.D.E.], il tâtait comme cela, il a dit: «Est-ce–est-ce vous, pasteur?» Il a tâté mon visage. J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Pasteur, vous appelez-vous Branham?» Et j’ai dit: «Oui, monsieur.»

[52] Et il a dit: «Pasteur Branham, je–je n’ai jamais entendu parler de vous de ma vie mais, a-t-il dit, ma vieille maman avait le même genre de ligion que vous avez.» Ligion, vous savez, il a dit–il a dit: «Le même genre de ligion que vous avez.» Il a dit: «Elle ne m’a jamais dit un mensonge de toute sa vie, ni à personne d’autre.» Il a dit: «Je suis aveugle depuis bien des années, pasteur.» Et il a dit: «Je vis à une distance d’environ deux cents miles [environ 322 km] d’ici. Et hier soir, je me suis réveillé la nuit.» Et il a dit: «Tout aussi évident que je n’ai jamais vu de ma vie, là se tenait ma vieille maman, elle se tenait à côté du lit. Elle a dit: ‘Mon enfant chéri, lève-toi maintenant, mets tes habits. Et va à Camden, dans l’Arkansas, et demande un homme du nom de Branham. Dis-lui de prier pour toi. Tu recouvreras la vue.’»

[53] Ohhhh ! quel sentiment ! Je ne savais quoi faire. J’ai posé ma main sur ce vieil homme ; j’ai dit: «Ô Dieu, je ne comprends pas ceci ; Ton Esprit m’a conduit par ici, Il l’a conduit ici. Nous ne nous connaissons pas ; mais si Tu l’as envoyé, Seigneur, alors Tu confirmeras certainement Ta Parole.» J’ai retiré ma main de lui, comme cela, et les gens se bousculaient, vous savez, ess-... essayant de briser cette ligne, ces policiers les retenaient comme cela, les empêchant de traverser. J’ai baissé mes mains comme cela, j’ai fait demi-tour. Et...?... Il a dit: «Merci, Seigneur. Merci, Seigneur.» Et sa femme a dit: «Est-ce que tu vois, chéri?» Il a dit: «Bien sûr.» Elle a dit: «Oh ! est-ce que tu vois réellement, chéri?» Il a dit: «Bien sûr.» Il a dit: «Je vois cette voiture rouge parquée là, dans laquelle on va amener le pasteur Branham.» Tout le monde s’est mis à crier. Voilà. Oh ! il y a environ deux ou trois ans, j’ai eu de ses nouvelles. Il prêche l’Evangile, ce vieil homme, il tient des réunions. Et comment? Il était conduit par l’Esprit.

[54] Un jour, ici à Fort Wayne, dans l’Indiana, c’était juste peu avant que cet–cet homme soit guéri là-bas, il me fut demandé d’aller auprès du roi d’Angleterre. Et il était assis... Il s’appelait Lehman. Et les réunions continuaient, il se faisait de grands miracles. Vous les pentecôtistes vous savez qu’Evangel a publié cela, et We the People, là: cette fille aveugle, lorsque tous les Etats-Unis ont examiné cela, l’association médicale a examiné cela, pour voir si c’était vrai ou pas. Et cette petite fille du nom de Béthel qui avait été aveugle. Je l’ai prise dans mes bras, et j’ai commencé à prier pour elle, et une vision est apparue et a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR», et elle a été guérie là comme cela. Et on a même examiné cela partout. Et cela a été publié dans le journal des Assemblées de Dieu, cela a été publié dans le We The People, ce grand magazine. We The People, cela sort chaque–va partout dans le monde entier. A cette même réunion, c’était juste peu après cela, un homme était assis là, souffrant d’une sclérose en plaques au dos. Et j’étais assis là. Et les gens observaient. Le soir... C’était la dernière soirée du service. Et ils voulaient que cet homme parvienne là où j’étais. Certains d’entre vous ont peut-être assisté aux réunions de Fort Wayne. Le vieux docteur Bosworth et les autres étaient là. Et ils ont commencé...?... les réunions. Et ils ont placé cet homme sur mon passage, afin qu’il puisse juste... Il–il voulait toucher les jambes de mon–les jambes de mon pantalon, lorsque je sortirais. Et le pauvre homme était étendu là, portant une chemise blanche, et les gens lui marchaient dessus, j’ai dit: «Quelle honte. Ne laissez pas cet homme étendu là. Relevez-le.» Et alors ils se sont mis à le remettre sur une chaise. Et les gens sont même montés sur le toit pour... oh ! Je crois que c’était... Oh ! J’oublie sur combien de pâtés de maisons c’était, une vingtaine de pâtés de maison, des voitures étaient stationnées partout, et les gens étaient debout dehors dans la rue. Vous qui étiez à la réunion de Fort Wayne, vous savez comment c’était.

[55] Et alors, lorsque nous... C’était juste après les réunions de Paul Rader, mon vieil ami, là, et ainsi de suite. Alors, lorsque j’ai commencé, j’ai regardé, j’ai vu une vision de monsieur Lehman qui marchait. Je connais madame Morgan, l’infirmière de chez Mayo, qui souffrait du cancer et qui était abandonnée, il y a des années, elle est jusqu’à présent sur la liste des personnes décédées. Et allez à Louisville, au Kentucky, et voyez si elle n’est pas censée être morte depuis huit ans. Et allez à l’hôpital de Jeffersonville et voyez-la soigner les gens. Et ainsi, elle était censée être morte il y a de cela huit ans. Elle était morte, elle était déjà déclarée morte, et son nom figure encore sur la liste des décès du Kentucky, du service des recherches sur le cancer. Et alors, pendant qu’elle était là, elle a eu pitié de cet homme, parce qu’il était–ressemblait beaucoup à son mari. Et j’ai vu une vision de cet homme en train de marcher. Mais dans la vision, Il m’avait dit: «Descend et prie pour cet homme.» Et je suis descendu, je lui ai imposé les mains, sans carte de prière du tout ni rien, je suis descendu et j’ai dit: «Le Seigneur a dit: ‘Impose les mains à ton frère, au Nom du Seigneur Jésus’.» Et je suis remonté. Et j’ai vu quelqu’un qui était étendu sur un lit de camp, on essayait de le faire avancer, et un homme qui avait l’arthrite m’a touché comme cela, et il s’est cramponné à ma veste, pendant que je passais. Environ quatre ou cinq jours après cela, ou peut-être six jours... Je vais vous donner leurs adresses, si vous désirez leur écrire. Celui-ci était un fermier, étendu là, souffrant de l’arthrite, et lorsqu’il... Cet homme m’a tiré, je me suis retourné, je l’ai vu qui faisait quelque chose dans la ferme. J’ai dit: «Vous êtes un fermier.» Il a dit: «Oui, monsieur.» J’ai dit: «Ne vous en faites pas. Car AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous allez vous rétablir.» Et quatre jours plus tard, monsieur Lehman descendait la route, au volant de sa voiture, et il a jeté un coup d’oeil dans le champ, et voilà que ce fermier était assis là sur un tracteur, conduisant le tracteur ; et il est descendu de sa voiture, cet homme-là est descendu de son tracteur ; ils ont couru et se sont embrassés, et ils se sont soulevés l’un l’autre, en louant Dieu pour la manière dont le Seigneur avait fait cela.

[56] Le lendemain matin, il y avait tant de monde qui s’était rassemblé à l’Hôtel Indiana où je logeais... C’est la raison pour laquelle nous tenons cet endroit secret. Et le petit porteur s’est avancé, et il a dit: «Prédicateur, vous ne saurez pas quitter cette chambre ce matin, a-t-il dit, je vous assure.» Il a dit: «Il y a tellement de monde là en bas.» Eh bien, je me suis demandé comment j’allais ... J’avais ma femme et mon bébé là, madame Morgan était avec nous. Et j’ai dit: «Bien, je ne sais pas ; cette femme devra trouver quelque chose à manger.» Et alors, au bout d’un moment, un autre petit porteur est venu, il a dit: «Prédicateur, je vais vous dire ce que je peux faire. Je peux vous faire descendre au sous-sol, si cela ne vous dérange pas d’enjamber de la cendre, et on vous mènera dans l’allée, pendant que vous sortirez.» J’ai dit: «D’accord.» Alors il nous a fait descendre ; nous avons enjambé de la cendre, et nous sommes sortis en traversant la trémie au sous-sol. Nous avons descendu la rue, et j’ai relevé le col de mon manteau comme ceci. Je n’avais pas l’intention–je ne veux pas être désagréable, mais vous ne pouvez tout simplement pas... Vous... Vous ne réalisez pas ce qu’une grande réunion comme cela peut produire. Et ainsi, je descendais la rue, je me suis dirigé vers un petit restaurant appelé Toddle’s House, où nous mangions.

[57] Le matin précédent, un grand homme de la Compagnie de la Baie d’Hudson au–au–au Canada avait été guéri d’une maladie de l’estomac, il était assis juste là, lorsqu’une vision est venue, et lui a dit qui il était, et tout ce qui le concernait, juste là dans ce–juste là dans le restaurant, lui a dit qu’il était guéri. Il a dit: «C’est juste, monsieur. Je suis en voyage par ici, a-t-il dit, c’est exactement mon nom, et c’est de là que je viens.» Il a dit: «Je souffre de l’estomac.» J’ai dit: «Vous êtes guéri, monsieur.» Et il a dit: «Eh bien, vous êtes un ange, mon garçon.» Et il est venu là-bas. J’ai dit: «Attendez simplement et voyez si vous... Vous pouvez y aller et prendre votre petit déjeuner, tout ce que vous voulez, parce que le Seigneur vous a guéri.» Je voulais aller... J’ai commencé à descendre pour aller à ce même endroit, et le Saint-Esprit m’a dit: «Va de ce côté.» Et je me suis retourné dans cette direction ; madame Morgan a dit: «Où allez-vous?» Ma femme a dit: «Ecoutez. C’est l’onction du Saint-Esprit, a-t-elle dit, suivons tout simplement.»

[58] Alors nous sommes partis ensemble, et je me suis arrêté devant un restaurant appelé Cafétéria Miller. J’ai levé les yeux. Je me suis dit: «Bien, qu’est-ce que je fais ici?» Et j’ai regardé, ma femme était là. Et madame Morgan portait le bébé. J’ai dit: «Eh bien...» Elle a dit: «Où allez-vous?» J’ai dit: «Entrons ici.» Alors nous sommes entrés, nous sommes allés sur le côté, et j’ai pris un, oh ! quelque chose que nous allions manger, nous sommes allés nous asseoir. Et juste au moment où je me suis assis comme cela, nous avons incliné la tête pour prier, j’ai entendu quelqu’un dire: «Gloire au Seigneur !» Et madame Morgan a regardé, et il y avait un... une femme et un homme assis là. Elle a dit: «Oui, oui. Maintenant, on vous a eus, n’est-ce pas?» Et j’ai dit: «Le Seigneur m’a dit de venir ici.»

[59] Cette dame s’est avancée ; elle a dit: «Frère Branham, écoutez.» Et j’ai regardé à la table ; il n’y avait rien sur la table. Et elle a dit: «Je suis assise ici depuis qu’on a ouvert ici ce matin.» Elle a dit: «Voici mon frère, a-t-elle dit, son coeur a tellement gonflé qu’il a en quelque sorte traversé le diaphragme.» Elle a dit: «Le médecin a dit qu’il ne peut pas survivre.» Elle a dit: «Nous vous avons suivi réunion après réunion, si bien que nous avons dépensé tout l’argent que nous avions.» Et elle a dit: «J’ai vendu ma vache. Nous habitons au Texas.» Elle a dit: «J’ai vendu ma vache pour avoir assez d’argent pour amener mon frère ici.» Elle a dit: «Nous sommes absolument, complètement fauchés.» Et elle a dit: «J’étais vraiment désespérée ; j’ai prié hier soir, a-t-elle dit, toute la nuit. Et ce matin, a-t-elle dit, je me suis endormie, et j’ai fait un songe. Et le Seigneur m’a dit de venir et de chercher la Cafétéria Miller, et d’être ici à neuf heures.» Et j’ai levé les yeux, et il était très exactement neuf heures. Vous savez ce qui est arrivé, n’est-ce pas?

[60] Après que le frère fut guéri, il s’est mis à pleurer, comme cela. Et je me suis retourné, je ne voulais plus prendre mon petit déjeuner, je me suis mis à sortir. Marjorie (c’est l’infirmière) et ma femme s’apprêtaient à sortir. Et j’ai dit: «Quelque chose me dit: ‘Va dehors.’» Et juste au moment où je suis sorti, une petite femme habillée en noir est pratiquement tombée dans la rue. Son mari dirige cette grande compagnie de spaghettis à Chicago. Elle avait assisté à presque toutes les réunions, peut-être qu’elle est ici, à ce que je sache. Elle savait...?... être ici. Elle... Son mari est un multimillionnaire. Elle venait de chez les frères Mayo, et elle était oh ! elle était complètement enflée à cause d’un cancer malin, ce–cette tumeur là ne pouvait plus être guérie. Les frères Mayo ne voulaient même plus y toucher. Elle a dit: «Frère Branham, a-t-elle dit, je vous ai suivi réunion après réunion, mais a-t-elle dit, je suis arrivée à un point où je ne saurais aller plus loin.» Elle a dit: «Il s’est produit la chose la plus étrange qui soit.» Elle a dit: «Ce matin j’ai fait un songe, montrant que je devais me tenir ici devant cette cafétéria à neuf heures dix minutes.» C’était ça. Cela–cela arrive constamment.

[61] Et j’ai continué jusqu’au coin. Et ma femme a dit... J’ai dit: «Allez au drugstore et achetez-y quelques petits livres pour le petit enfant.» J’ai dit, j’ai dit: «Allez-y toutes ; allez-y tout simplement», et, j’ai dit: «J’y serai dans un moment.» J’ai dit: «Il me conduit ; je ne sais pas où je dois aller maintenant, mais je sens que vous devez toutes partir, allez-y.» Alors elles–elles sont parties. Et je me suis tenu là. Il y avait du matériel de pêche et tout, là. Et je me suis dit: «Je vais aller ici et faire comme si je regardais le matériel de pêche.» Et je me tenais là, et je ne voyais personne. Et j’ai dit: «Seigneur Jésus, que désires-Tu que je fasse, Père.» J’ai dit: «Que veux-Tu que je fasse?» Et je continuais à prier comme cela. Quelques minutes après, Il a dit: «Va au coin.» Je suis allé, je me suis avancé jusqu’au coin de la rue. Vous pouvez traiter ceci de fiction ; c’est enregistré, et c’est enregistré au Ciel aussi. Et je me suis tenu là ; et ces grands policiers irlandais... J’ai traversé jusqu’à l’autre coin. Et je... Ainsi, ce grand policier irlandais était là, il sifflait, et les piétons traversaient et ainsi de suite. J’ai continué, je me suis tenu là pendant quelques instants. Au bout d’un moment, un autre groupe a traversé. Et tout derrière, il y avait une jeune dame portant une de ces petites robes noires à carreaux, et un petit béret écossais. Elle avait un sac à main au bras. Elle traversait comme ceci.

[62] Le Saint-Esprit a dit: «Approche-toi d’elle.» Je me suis avancé, tout près d’elle, et elle est passée comme cela, je suis passé à côté, sans dire mot. «Bien, me suis-je dit, n’est-ce pas étrange? Je n’ai jamais connu cela.» Et elle réfléchissait. Elle avait la tête inclinée. Elle s’est simplement retournée, elle a dit: «Oh ! Frère Branham...» Elle a regardé derrière elle comme cela. Et j’ai dit: «Qu’y a-t-il, soeur?» Elle a dit: «Oh ! suis-je en train de rêver?» Elle a dit: «Est-ce réellement vous, Frère Branham?» J’ai dit: «Oui, madame, qu’y a-t-il, soeur?» «Oh !» elle a dit–elle a dit: «Frère Branham, je viens du Canada ; il ne nous est accordé d’avoir en monnaie américaine que cent cinquante dollars par an.» Elle a dit: «J’ai dépensé chaque sou que je possédais.» Elle a dit: «Je–j’ai dormi dans le hall d’un hôtel pendant deux nuits, et ce matin je voulais aller par ici faire de l’auto-stop pour retourner au Canada.» Elle a dit à (sur la route, une jeune femme, de pas plus de vingt-cinq ans ou trente)–elle a dit: «Je voulais rentrer au Canada, faire de l’auto-stop pour rentrer.» Elle a dit: «J’avais cinq cents pour me procurer une tasse de café, et ce sont les derniers sous que j’avais. Je me dirigeais dans cette direction pour atteindre l’autoroute, et Quelque Chose m’a dit: ‘tourne-toi dans cette direction, et mets-toi à marcher.» Oh ! la la ! ceux qui sont enfants de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu. Et elle a traversé... J’ai dit: «De quoi souffrez-vous, soeur?» Elle a dit: «Il s’agit de mon bras, frère.» Et elle a dit: «Regardez ici.» Et elle a fait sortir sa main comme cela, et elle était tout aussi normale et tout aussi droite que possible, parfaitement normale et en bon état. Oh ! Il est Dieu, ce soir. C’est le même qui a pu conduire Siméon, qui peut faire la même chose.

[63] Une fois...?... Je faisais la traversée, venant de–de Dallas, au Texas, d’une convention, tout récemment, c’était presque la dernière, cela fait environ trois ans. Je faisais la traversée et une tempête nous a surpris à bord d’un avion, et nous avons été retenus au sol. On nous avait logés là, dans un grand hôtel. Je ne pourrais pas payer le séjour dans un tel hôtel, mais les services aériens ont mis...?... L’hôtel Peabody de–de Memphis, au Tennessee. Et ce soir-là, nous étions là-bas, j’ai dit: «Maintenant...» Ils nous ont appelés le lendemain matin, ils ont dit: «L’avion sera prêt à partir à sept heures.» J’avais écrit quelques lettres, et j’avais oint quelques mouchoirs et ainsi de suite, et je voulais les déposer à la poste. Alors, je me suis levé, j’ai pris le courrier et je me suis mis à descendre la rue, je descendais pour mettre cela dans la boîte aux lettres. Je suis sorti, là-bas, je marchais là, et le Saint-Esprit a dit: «Arrête-toi ici !» «Bien, je me suis dit, c’est simplement... Je–je m’imagine simplement que j’ai entendu cela.» J’ai avancé un peu, et Quelque Chose s’est mis à faire [Frère Branham produit un bruit comme celui du vent.–N.D.E.] Je me suis arrêté et j’ai dit: «Père, que veux-tu que je fasse?» Je me suis retiré quelque part, comme ceci ; j’étais non loin du–du bureau de la poste.» Et je–j’ai dit: «Que veux-Tu que je fasse, Père?» Et je me suis tenu là pendant environ dix minutes. J’ai dit: «Oh ! la la ! il se fait tard. Que veux-Tu que je fasse?» Je me suis simplement tenu là un petit peu. Aussitôt, j’ai entendu Quelque Chose dire: «Tourne-toi et va dans l’autre direction.» Eh bien, je suis sorti et je me suis tourné.

[64] Je me suis dit: «Peut-être qu’il y a quelqu’un qui vient là, il y a peut-être un problème, peut-être qu’on me fait faire un détour pour échapper à un accident. Je ne sais pas.» J’ai continué, j’ai simplement continué à marcher, à marcher, j’ai dépassé l’hôtel, je suis descendu, encore et encore, en direction de la rivière, tout en bas, là au nord de Memphis, en bas dans cette direction. Je suis arrivé parmi le genre de petites habitations des gens de couleur là-bas, de petites maisons et tout, là tout en bas. Et il était environ... le–le soleil était déjà très haut, et l’heure de prendre l’avion était passée depuis longtemps. Je me suis dit: «Oh ! la la !» Mais le Saint-Esprit continuait à me pousser: «Continue, avance...» Je descendais la rue. Je chantais ce petit cantique que vous les pentecôtistes chantez: Il y a des gens presque partout, Dont les coeurs sont complètement enflammés, Du feu qui tomba à la Pentecôte, Et qui les purifia, et les rendit purs. Vous connaissez cela, je pense. J’essayais juste d’apprendre cela. Je disais... Il y a des gens presque partout, Dont les coeurs sont complètement enflammés, Du feu qui tomba à la Pentecôte, Qui les purifia et les rendit purs. Oh ! il brûle maintenant dans mon coeur, Oh ! gloire à Son Nom. Oh ! je suis tellement heureux de pouvoir dire Que je suis l’un d’entre eux.

[65] Je continuais d’avancer, en chantant comme cela. J’ai regardé là au bas de la rue, et il y avait là près d’une vieille petite clôture blanchie à la chaux, une vieille femme de couleur, une femme noire typique, à environ cent yards [91 m] de moi, elle avait noué une chemise d’homme autour de la tête comme ceci, et elle était appuyée contre une vieille petite grille, comme cela. Et elle regardait en bas dans la rue. J’ai en quelque sorte arrêté de chanter, j’ai continué à marcher. Je suis arrivé là, souriant comme cela, et des grosses larmes coulaient sur ses grosses joues grasses, comme cela. Elle m’a en quelque sorte souri. Elle a dit: «Bonjour, pasteur.» J’ai dit: «Bonjour, tantine.» J’ai continué à marcher comme cela, et Quelque Chose m’a dit... J’ai dit: «Dites, comment m’avez-vous appelé?» Elle a dit: «Pasteur.» J’ai dit: «Comment avez-vous su que je suis un pasteur?» Elle a dit: «Avez-vous déjà lu cette histoire dans la Bible au sujet de la femme sunamite?» J’ai dit: «Oui, madame.»

[66] Elle a dit: «Je suis ce genre de femme là.» Elle a dit: «Je ne pouvais pas avoir d’enfants. Et j’ai promis au Seigneur que s’Il me donnait un enfant, je l’élèverais pour Sa gloire.» Elle a dit: «Je suis une lessiveuse.» Et elle a dit: «Et je suis chrétienne.» Et elle a dit: «Et je... Le Seigneur m’a donné un merveilleux garçon. Et je l’ai élevé.» Elle a dit: «Mais je regrette qu’il ait pris le mauvais chemin.» Et elle a dit: «Il a contracté une maladie horrible, la syphilis.» Et elle a dit: «Il a eu de mauvaises fréquentations». Et elle a dit: «Et il est allé très loin ; il est tombé malade, a-t-elle dit, je ne m’étais jamais imaginé une telle chose, si bien que cela l’a complètement rongé, au point que son sang est plein de pus ; et cela a fait des perforations dans son coeur, au point que son sang va en sens inverse quand son coeur bat.» Et elle a dit: «Il va mourir.» Et elle a dit: «Il est étendu là et, a-t-elle dit, ça fait deux jours qu’il est inconscient.» Et elle a dit: «Je ne peux pas supporter de voir mon bébé mourir comme cela, sans qu’il soit sauvé.»

[67] Et elle a dit: «J’ai prié toute la nuit.» Et j’ai dit: «Ô Seigneur, je suis Ta servante. Et Tu m’as donné ce bébé, mais où est Ton Elie?» J’ai dit: «Que dois-je faire?» Et elle a dit: «Ce matin vers quatre heures, a-t-elle dit, le Seigneur m’a dit dans un songe d’aller me tenir à cette grille et, a-t-elle dit, vous alliez venir, vêtu d’un complet brun et d’un chapeau brun.» Elle a dit: «la seule chose que je n’ai pas vue, où est cette valise que vous étiez censé avoir?» Et je l’avais laissée à l’hôtel. Ne croyez-vous pas que Dieu est toujours le même Dieu qui était avec Siméon? J’ai dit: «Je m’appelle Branham, tantine.» Elle a dit: «Branham?» J’ai dit: «Avez-vous déjà entendu parler de moi?» Elle a dit: «Non, monsieur, je ne crois pas que j’aie déjà entendu parler de vous.» Et j’ai dit: «Je prie pour les malades.» Elle a dit: «Ah, bon !» J’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Voulez-vous bien entrer?»

[68] Elle a ouvert le portail, et il y avait une chaîne au bout de laquelle pendait une vieille pointe de charrue. Je ne sais pas si vous savez ce que c’est qu’une pointe de charrue, pour maintenir... Et je suis entré par cette petite grille. Et elle a ouvert la porte, c’était une vieille petite maison à deux pièces, blanchie à la chaux, là-bas près de la rivière. Et je suis entré là dedans. Ecoutez, je... Il y avait une grande enseigne sur la porte: «Que Dieu bénisse notre maison», lorsque vous entrez. Il n’y avait pas de tapis sur le sol, un vieux petit lit à colonnes, si vous savez ce que c’est, un petit châlit en fer, où un grand garçon robuste était couché, il semblait peser environ cent quatre-vingt livres [81,6 kg], il avait environ dix-huit, vingt ans, et il se comportait d’une manière très bizarre, il était inconscient. Il n’y avait pas de sol sur le tapis... pas de tapis sur le sol, plutôt, avec des trous grands comme ça dans le sol, de grandes crevasses comme cela...

[69] Je suis entré dans les palais des rois. Je suis entré dans les plus belles maisons qui existent au monde, mais jamais je n’ai été plus... me suis senti plus le bienvenu que lorsque je suis entré dans la petite habitation de cette petite femme de couleur ce matin-là. Je suis entré là, sachant que le Dieu du Ciel était avec elle. Je ne savais quoi faire. Et il faisait... [Frère Branham illustre cela.–N.D.E.] Il disait: «Il fait très sombre. Il fait très sombre.» Et il avait la couv-... l’édredon ou plutôt l’édredon dans sa main comme ceci, il faisait [Frère Branham illustre cela.–N.D.E.] Et elle le tapotait. Elle a dit: «Le bébé de maman.» Je me suis dit: «Oui, dans la disgrâce, à environ vingt ans, je pense, et peu importe à quel point il est tombé dans la disgrâce, dans quel pétrin il s’est mis, il reste toujours le bébé de maman !» C’est ça, l’amour d’une mère. Et si l’amour d’une mère peut faire cela, que fera l’amour de Dieu? Elle le tapotait, elle lui donnait des baisers au front. J’ai dit: «De quoi parle-t-il?» Elle a dit: «Pasteur, il dit qu’il est...» Elle a dit: «Il ne sait pas de quoi il parle.» Elle a dit: «Il est inconscient. Le médecin dit qu’il ne va plus jamais reprendre conscience.» Et elle a dit: «Pasteur, je ne peux tout simplement pas le voir partir comme cela.» Elle a dit: «Il ne cesse de dire qu’il est perdu quelque part sur un grand océan. Et il est dans une petite barque, et il, et c’est complètement sombre autour de lui.» Elle a dit: «Je... Cela me brise tout simplement le coeur.» Elle a dit: «Priez pour que Dieu sauve mon bébé, avant qu’il meure, s’il vous plait.»

[70] J’ai dit: «Oui, madame, tantine.» J’ai dit: «Inclinons la tête.» Et je me suis agenouillé au pied du lit. J’ai tenu ses pieds, qui étaient aussi froids que possible, et tout simplement comme la mort. Et je... Et elle a dit... Elle s’est agenouillée. J’ai dit: «Conduisez-nous dans la prière, tantine.» Et vous parlez d’une prière ! Hum ! Elle s’est agenouillée étant aussi tranquille que possible. Elle a dit: «Maintenant, cher Seigneur, a-t-elle dit, je me suis tenue là dehors», et son dos était trempé de la rosée de ce matin-là. Elle était restée là pendant tout ce temps-là. Dieu le lui avait dit, et elle s’était tenue là à attendre. Je ne savais quoi faire. Alors il a dit... Elle–elle a dit: «Cher Seigneur, a-t-elle dit, ne laisse pas mon bébé chéri mourir dans la disgrâce comme cela.» Elle a dit: «Je veux le voir au Ciel, où il n’aura plus jamais d’ennuis.» Elle a dit: «S’il Te plaît, cher Seigneur, permets que je l’entende dire de ses propres lèvres qu’il est de nouveau sauvé», et comme cela. Une prière... Et je ne pouvais pas empêcher les larmes de couler sur mes joues. J’ai regardé cette pauvre vieille maman et j’ai baissé les yeux là. Je me suis dit: «Ô Dieu.» Et lorsqu’elle a fini de prier comme cela, elle a dit: «Voulez-vous maintenant prier, pasteur, pour que Dieu le sauve?»

[71] Je me suis avancé là, j’ai posé mes mains sur ses pieds noirs. J’ai dit: «Père céleste, Toi, dans Ta souveraine grâce... Je ne sais pas pourquoi je suis ici.» J’ai dit: «Mon avion est déjà parti ça fait deux heures.» J’ai dit: «Pourquoi m’as-Tu amené jusqu’ici en cet endroit? Et je ne sais quoi faire? On dirait que c’est ici que Tu m’as envoyé. Mais Tu m’as amené ici ; je ne savais rien faire de plus que venir. Et de penser que Tu m’as conduit ici à cet endroit, qu’aimerais-Tu que je fasse, Dieu bien-aimé? J’implore miséricorde. Tout ce que Tu désires que je fasse, je ne sais pas. Que désires-Tu?» Je l’ai entendu faire... [Frère Branham illustre cela.–N.D.E.] Il a dit: «Maman.» Elle a dit: «Que désire le bébé de maman?» Il a dit: «Oh ! maman, a-t-il dit, il commence à faire clair dans la chambre.» Et cinq minutes après, il était assis là au bord du lit un bras autour de sa mère, et l’autre autour de moi, louant Dieu.

[72] Environ deux ans plus tard, je suis arrivé là à bord d’un train ; je suis descendu pour me procurer un sandwich là. Je me rendais en Californie. Je suis descendu du train là, et je me suis mis à courir à cet endroit-là pour aller à... J’ai entendu quelqu’un crier: «Bonjour, Pasteur Branham.» J’ai regardé autour de moi ; c’était un porteur qui se tenait là, arborant un grand sourire sur les lèvres. J’ai dit: «Bonjour, monsieur.» Il a dit: «Ne me reconnaissez-vous pas?» Et j’ai dit: «Non.» Il a dit: «Vous souvenez-vous d’un matin, où le Saint-Esprit vous avait conduit au domicile de ma maman où j’étais mourant?» J’ai dit: «Etes-vous ce garçon-là?» Il a dit: «Oui.» Il a dit: «Je ne suis pas seulement guéri mais, a-t-il dit, je suis maintenant sauvé, Pasteur Branham.» Alléluia ! Gloire à Dieu ! Tu es un Adorable Père céleste qui accorde... Et écoutez. Lorsque je suis retourné à l’hôtel, je les ai appelés pour leur dire que je serais en retard, et j’étais exactement à l’heure. Dieu avait retenu cet avion au sol, et je l’ai pris malgré tout, et je suis rentré chez moi.

[73] Je vous assure, grâce étonnante, quel doux son, qui sauva un misérable comme moi ! J’étais autrefois perdu, mais maintenant je suis retrouvé. J’étais aveugle, mais maintenant je vois. Alléluia ! De penser que la grâce souveraine de Dieu a fait atterrir cet avion là, qui était en l’air, elle a retenu cet avion là au sol à cause de l’amour d’une femme de couleur, ignorante. Alléluia ! Oh ! mon Seigneur ! Il s’intéresse à tout ce que nous faisons pour Sa gloire. Il est Dieu. Il nous aime. Sa grâce étonnante, Sa douce... Oh ! quel doux son, qui sauva un pauvre misérable comme moi ! Oui. Oh ! chrétiens, oh ! cela fait bondir mon coeur de joie. Oh ! la la ! mon esprit, combien ces expériences traversent mon esprit. Bien sûr, je m’attends à Lui. Je crois qu’Il va faire infiniment des choses. Je sais sans le moindre doute que le même Saint-Esprit qui m’avait conduit là, ce même Ange de Dieu... Je ne suis pas obligé de m’attendre à Lui ; Il est ici même maintenant. Il est ici même en train de m’oindre maintenant même. La foule toute entière prend un aspect lacté, par là. Ce même Ange du Seigneur, Il est ici. Son amour et Sa grâce sont les mêmes ce soir. Son attitude à l’égard de chaque personne ici est la même que celle qu’il avait à l’égard de cette pauvre femme de couleur, ignorante. Absolument. Il y en a des milliers et des milliers d’autres que je pourrais citer.

[74] Qu’arrivera-t-il lorsque je traverserai là-bas de l’autre côté du ruisseau, un de ces jours, et que j’atteindrai l’autre rive, et que je verrai ces bien-aimés face à face, lorsque je pourrai m’asseoir en leur compagnie pendant les âges sans fin, parlant de l’amour de Dieu? Ce n’est pas étonnant que Ses enfants Le couronneront Roi des rois et Seigneur des seigneurs. Il est ressuscité des morts. Il est le Christ vivant ce soir. Il est ici même dans cette salle maintenant. Sa puissance prédomine. Sa puissance peut toute chose, si vous la laissez faire. Chacun de vous ici, nous sommes assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Est-ce que vous croyez cela? Nous y sommes assis. La seule chose que je vous demande de faire, c’est de vous attendre à être guéri, de croire que vous allez être... Croyez-vous cela? Vous attendez-vous à sortir d’ici ce soir guéri? Certainement.

[75] Nous pouvons maintenant former une ligne de prière, faire monter les gens... Lorsque ces gens montent sur la–ici à cet endroit, il n’y a aucun signe qui montre qu’ils seront guéris. Il n’y a aucun signe du tout. Il n’est même pas nécessaire que vous montiez ici. La seule chose que vous avez à faire, c’est d’avoir la foi et de croire que Jésus-Christ est le Fils de Dieu qui est ressuscité des morts. Et Il est vivant ici, parmi nous. Il est autant là-bas qu’Il l’est ici à l’estrade. La seule chose qui manque, c’est votre foi en Lui. Tout ce que Dieu pourrait faire a été déjà fait; c’est ensuite à vous d’agir. Il a envoyé Son Fils pour ôter vos péchés. Il a envoyé Son Fils pour ôter vos soucis. Il a envoyé Son Fils pour ôter vos maladies. Il prend Son... Il a envoyé Son Fils pour guérir vos afflictions. Et Jésus a payé le prix, et Il les a mis au Calvaire ; et la seule chose que vous devez faire, c’est de regarder à cela. Le prédicateur vient avec la Parole, et il La prêche, et il L’apporte, et vous montre que c’est la volonté de Dieu. Et si vous n’acceptez pas la Parole de Dieu, pour moi, cela suffirait. Mais je ne suis pas Dieu. Dieu est dans Sa miséricorde. A part cela, Il envoie dans l’Eglise des prophètes, des docteurs, des évangélistes et tout pour vous élever et vous amener à ce point. Il ne veut qu’aucun ne périsse, mais que tous arrivent à la repentance. Ses bénédictions sont pour chacun de vous. Alléluia ! Le Saint-Esprit est déjà en train de se mouvoir au-dessus de cette assistance, maintenant même... Tenez, je vais vous dire une chose. Je ne vais pas appeler une ligne de prière. Je demande à chacun de vous au Nom de Jésus-Christ de regarder dans cette direction et de croire que la vérité de l’Evangile est la vérité.

[76] Combien ici qui n’ont pas de carte de prière veulent que l’on prie pour eux? J’aimerais avoir quelqu’un qui n’a pas une carte de prière. Levez la main. Très bien. Vous n’avez pas une carte de prière, madame? Vous désirez que l’on prie pour vous, vous qui êtes assise juste là. Je ne... Tenez-vous debout une minute. Je ne vous connais pas. Vous êtes une parfaite inconnue pour moi. Dieu vous connaît. Pas vrai? Croyez-vous que je suis Son serviteur? De tout votre coeur? Si notre Seigneur Jésus est ressuscité des morts, je témoigne de la vérité. Et si la vérité est... La vérité reste la vérité. Dieu est obligé d’apporter la vérité. Vous souffrez de l’hypertension. Pas vrai? Si c’est vrai, levez la main. Voici une autre chose. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez de New York, de quelque part dans cette région-là ; vous êtes venue de cette direction-ci. Vous avez déjà assisté aux réunions auparavant. Vous avez assisté à une réunion, et c’était... Je vois madame Brown, une vieille femme, debout... C’était dans une réunion à New York. C’était mes réunions. Et vous étiez guérie. Et vous aviez le cancer, n’est-ce pas? Et vous êtes maintenant guérie de l’hypertension. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Jésus-Christ vous guérit.

[77] Croyez-vous qu’Il est le Fils de Dieu? Alléluia ! Grâce étonnante, combien doux en est le son. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez toutes choses. Si vous croyez cela, Dieu peut le faire. Cette petite fille assise là souffre des reins, n’est-ce pas? Vous êtes sa grand-mère, n’est-ce pas? Il y a l’autre là juste derrière vous, qui souffre aussi des reins, pas vrai? Vous êtes la grand-mère de cette enfant. Imposez-leur les mains. Dieu Tout-Puissant, je condamne ce démon. Sors d’elles au Nom de Jésus-Christ, ce sont des enfants. Quitte-les ! N’ayez pas peur. Ayez la foi. Croyez.

[78] Vous, madame assise juste là, vous souffrez du dos, n’est-ce pas, madame vous qui êtes assise juste ici, juste là? Vous souffrez du dos. Jésus-Christ vous guérit maintenant, vous pouvez rentrer chez vous. Vous n’avez pas une carte de prière ni rien d’autre. Vous n’en avez pas besoin. Rentrez simplement chez vous et soyez guérie. Jésus-Christ vous guérit. Vous qui êtes assise juste ici, vous souffrez–vous souffrez aussi des reins. En plus de cela, cette dame souffrait du coeur, cette dame qui a une plume sur son chapeau. Pas vrai, madame? Vous souffriez des reins et du coeur ; si c’est vrai, tenez-vous debout. Acceptez-vous Jésus comme Celui qui vous guérit? Cela devient clair autour de vous. Comment est-ce que je sais ces choses? Voilà cette Colonne de Feu qui se tient là. A ce qu’il semble, vous pouvez tous La voir ; Elle se trouve juste au-dessus de la tête de cette dame. La voilà, Elle se tient là. Rentrez chez vous, madame, croyez au Seigneur Jésus-Christ et soyez guérie. Alléluia ! Voyez-vous ce que je veux dire? Il n’y a rien de vulgaire, c’est simplement la puissance de Jésus-Christ ressuscité. Regardez et vivez. Croyez de tout votre coeur.

[79] Qu’en pensez-vous, madame, assise là en robe rouge? Vous... Il y a une ombre noire entre vous et moi. Le Saint-Esprit est en train de me parler. C’est certain. C’est vrai. Vous êtes dérangée par la nervosité. Pas vrai? Vous étiez ... Absolument. Savez-vous ce que c’est? C’est un changement de la vie ; c’est la ménopause, ou du moins c’est ce qu’a dit votre médecin. Si c’est vrai, levez la main, comme ceci, et agitez-la. C’est juste. Vous êtes guérie. Jésus-Christ vous rétablit. Votre foi L’a touché, tout comme la femme qui avait touché le bord de Son vêtement. Oh ! je défie votre foi. Regardez et vivez. Gloire à Dieu ! Le voilà qui repart, Il va droit jusqu’à ce coin, il y a une dame qui se tient là. Vous avez quelque chose qui ne va pas au dos, madame. C’est dans votre colonne vertébrale. Tenez-vous debout une minute. Je dis, c’est dans votre dos. C’est dans votre colonne vertébrale. Pas vrai? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Croyez-vous? Le médecin ne peut rien faire à ce sujet, n’est-ce pas? Il a essayé, mais il a échoué. Il n’y a rien qui puisse être fait.

[80] Tenez, afin que vous sachiez que je suis le prophète de Dieu, vous êtes... Vous avez une mère. Et elle souffre des yeux. C’est la cataracte aux yeux. Elle est assise devant vous. Pas vrai? C’est votre mère. Pas vrai? C’est juste. Dites, répondez-moi, votre nom est Maggie, c’est votre prénom. Votre nom de famille est Hall, n’est-ce pas? Absolument. N’habitez-vous pas au 74 de la rue Broad, par ici? Très bien. Imposez les mains à votre mère. Satan, tu es vaincu au Nom de Jésus-Christ, sors de cette femme ! Vous pouvez penser que je suis fou. Je ne le suis pas. Le Saint-Esprit est ici, ayant la prédominance.

[81] Qu’en pensez-vous, madame? Vous aviez alors votre main sur elle, sur votre amie là, qui est assise à côté d’elle. Vous aviez tout le temps des maux de tête, n’est-ce pas? Tenez-vous debout. Vous aviez votre main sur cette femme ; j’ai vu cet Ange la quitter pour aller vers vous. C’est juste. Vous avez des maux de tête persistants ; cela commence au bas de votre cou, et cela remonte. C’est l’époque de la vie que vous traversez aussi. Ne vous en faites pas. Cela va vous quitter. Je vous vois plus tard. Vous n’êtes pas–vous n’êtes pas... Je ne vois alors rien au-dessus de votre tête. Vous êtes bien portante. Vous allez vous rétablir. C’est juste. Est-ce que vous croyez cela? Je vous vois entrer dans une maison correspondant au numéro 110, c’est votre tél-... c’est votre numéro, le 110 de la rue Moore, ou quelque chose comme cela. Pas vrai? Vous répondez au nom d’Alice, pas vrai? Levez la main et répondez à Jésus-Christ, en tant que Sa servante guérie. Alléluia ! Croyez-vous en Lui? Tenez-vous tous debout maintenant même. Cela se déplace partout au-dessus de vous. Partout, acceptez maintenant même votre guérison. Seigneur Dieu, au Nom de Jésus le Fils de Dieu, je chasse chaque ... impur.



CODE: 54-1207
TITRE: Sur Ta Parole, Seigneur, Je Jetterai Le Filet
TRAD: Shekinah
PARAS: 117

[1] Bonsoir, les amis. C’est un privilège d’être ici ce soir à Binghamton dans cette belle salle, pour tenir notre service de clôture. J’aimerais vous dire que ça a été un réel plaisir d’être ici parmi vous, de braves gens, ces quelques dernières soirées. Et je compte sur Dieu pour qu’un jour par Sa grâce, je puisse revenir pour rester encore un peu plus longtemps avec vous. Et maintenant, j’aimerais remercier chacun de vous pour votre gentillesse. J’ai vraiment été très bien traité. Et j’apprécie tout, les cadeaux. Le frère m’a acheté quelques habits, il a donné un cadeau à Billy Paul, il nous a envoyé deux boîtes de bonbons, et il nous a donné une offrande d’amour, et pour tout ceci nous sommes très reconnaissants. Que Dieu vous bénisse richement pour cela.

[2] Nous ne sommes pas venus dans ce–ce but. Nous sommes venus pour être une bénédiction et pour recevoir une bénédiction. Et nous avons certainement reçu une bénédiction en étant avec vous, braves gens. Et maintenant, la prochaine série de réunions que j’aurai sera, à ma connaissance, à Chicago, dans l’Illinois. Elle commencera au début du mois de janvier et durera peut-être jusqu’à la fin de janvier et une bonne partie de février. Depuis que je suis revenu, j’essaie de tenir mes réunions de telle manière que je n’aie pas à prier tout le temps pour les malades, à cause de l’effet terrible que l’onction a sur moi. Mais je prêche un peu. Et je–je dois commencer à Chicago, Dieu voulant. J’ai...?... rentrer à la maison et puis, de là, je dois aller en Floride pour prendre frère Bosworth. Et nous pourrions avoir une soirée ou deux là-bas. Je n’en suis pas sûr. Puis, je reviendrai et utiliserai ce...?... Et cette prochaine série de réunions arrive. Nous vous porterons certainement dans nos coeurs. Et Dieu voulant... les pasteurs et les autres m’ont demandé si je pourrais revenir l’été prochain, vers la fin de l’été. Et j’irai probablement en Afrique et en Inde et–et à quelques autres endroits outre-mer cet été, à mon retour j’espère pouvoir être avec vous ici. Maintenant, beaucoup de gens croient (et je crois vraiment cela), dans le fait d’envoyer des mouchoirs pour les malades. Combien croient en cela, faites voir vos mains? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Mais c’est très bien. Tout ce que Dieu bénit, je soutiens cela.

[3] Maintenant, dans les Ecritures, à vrai dire, on n’oignait pas les mouchoirs. Lisez Actes 19, je pense qu’on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul, et on les envoyait aux malades. Les mauvais esprits sortaient et les gens étaient guéris. Maintenant, je pense... Evidemment, je ne saurai l’affirmer, mais je pense que là où Paul a dû tirer cela... Vous vous souvenez de la femme sunamite, lorsque son enfant était mort, eh bien, elle est allée auprès d’Elisée, qui était le prophète de Dieu, quoique Dieu n’avait pas encore dit à celui-ci ce qui était arrivé. Et cette femme est tombée par terre devant lui, et Guéhazi son serviteur l’a relevée. Et ce dernier s’est demandé pourquoi elle avait agi comme cela quand elle est venue auprès de son maître. Et celui-ci a dit: «Laisse-la tranquille.» Il a dit: «En effet, son coeur est dans le chagrin, et Dieu me l’a caché.» Mais quand elle a révélé ce qui était arrivé, eh bien, il a envoyé son bâton. Il a dit: «Guéhazi, prends ce bâton,» ou plutôt à son serviteur, «devance-la et pose-le sur l’enfant.»

[4] Eh bien, je pense, (Voyez-vous?) que tout ce qu’Elie touchait... Il savait quand il était oint du Saint-Esprit que tout ce qu’il touchait était béni. Mais que la femme ait cru cela ou pas... Mais il a précédé et a posé l’enfant–le bâton sur l’enfant. Mais la foi de la femme n’était pas dans le bâton. Elle était dans le prophète. Alors le prophète devait venir poser son corps sur le corps de l’enfant pour ramener ce dernier à la vie. Eh bien, toutefois, peut-être que c’est de là que Paul a tiré cela. C’est le seul passage dans les Ecritures, à ma connaissance, où il a pu prendre cela. Mais tout ce qu’il touchait... Les gens voyaient que Dieu était avec lui, et ils étaient sûrs que ce qu’il touchait était béni. Dieu honorait donc cela. C’était juste un petit contact de foi.

[5] Eh bien, bien des gens demandent aux gens de leur écrire. Que ce soit pour une émission radiodiffusée ou quelque chose de ce genre. Mais je n’ai pas d’émission ni quoi que ce soit. Mais je n’ai pas prié pour beaucoup de mouchoirs depuis que je suis ici. Je ne savais pas si c’est une–une doctrine de l’église ici ou pas. J’envoie ailleurs plusieurs milliers de mouchoirs par semaine dans le monde entier. Et en–en cela j’ai un ministère plus grand que j’en ai par le contact personnel avec les gens, parce que j’atteins plus de gens. Maintenant, si vous voulez un de ces petits... Ce n’est pas un mouchoir. Mais j’en envoie des milliers et j’ai un très petit capital avec lequel je travaille... Mais je–je prends un petit ruban, avec des instructions, vous êtes libres de vous en procurer un, c’est tout à fait gratuit. Ecrivez simplement à Jeffersonville. Et vous verrez qu’on vous enverra en retour un petit formulaire. J’ai un groupe de prière à travers le monde. Et pendant que les gens prient... Ils se lèvent même à minuit ou à deux heures du matin, à travers le monde, pour prier.

[6] Les gens posent leurs mouchoirs ou leurs petits tissus sur leur coeur, sous le vêtement de dessous, et confessent tous leurs péchés. Et ils prient tous les uns pour les autres. Et imaginez-vous, des milliers et des milliers de prières s’élèvent en une fois les uns pour les autres. Dieu ne peut pas vous tourner le dos. Il est tenu d’exaucer cela. Récemment, j’ai été alarmé à cause d’un–un petit message que j’ai reçu de l’Allemagne avec un... Nous avions un genre de petit bureau dans presque chaque pays, d’où les gens traduisent les lettres et nous les envoient. Une petite Allemande avait demandé un tissu oint et alors elle a dit qu’elle–qu’elle l’a reçu. Et elle souffrait de l’arthrite, et elle était immobilisée dans un–dans un fauteuil roulant depuis plusieurs années. Elle a donc reçu le petit tissu, et elle a invité les voisins. Il est dit que si vous n’avez pas de pasteur, appelez quelques voisins. Et elle a tout confessé puis elle a posé le tissu sur son corps. Et quand elle l’a fait, elle a dit: «Maintenant, démon, pars d’ici.» Voyez-vous? Elle s’est levée et elle est sortie du fauteuil roulant en marchant. C’est si simple d’avoir foi en Dieu. C’est tout ce que–tout ce qu’il en est. Sa foi avait atteint un degré tel qu’elle a pu accepter sa guérison et elle s’en est allée. La simplicité de la guérison divine, c’est une chose vraiment simple.

[7] Il y a quelque temps, à la réserve indienne, lorsque j’étais au début de mes réunions il y a environ huit ans, j’étais à Phoenix, et c’était la première fois que je priais pour des Indiens. J’avais promis à Dieu que s’Il guérissait les trois Indiens qui assistaient à la réunion, que je pourrais... qui étaient dans la ligne de prière ce soir-là, que je me rendrais à la réserve. Et ainsi ils... Le Seigneur les a guéris. Et les missionnaires m’ont aidé à cause de mes paroles. Et j’étais sur mon chemin du retour ; je me suis arrêté une soirée à la réserve des Apaches comme la plupart d’entre vous qui ont été là, au nord de Gold, en Arizona. Nous sommes rentrés et ils étaient assis là dehors par milliers. Et il y a là une petite église. Je crois que de par sa foi c’était une église des Assemblées de Dieu, de la foi...?... Et ils ont placé le micro comme ceci avec des haut-parleurs suspendus là. Comme le soleil se couchait cet après-midi-là, c’était un spectacle glorieux de voir tous ces Indiens, avec leurs petites familles assises sur des couvertures.

[8] Ce sont des gens très bizarres. Mais quand ils croient, ils croient. Mais il faut qu’ils soient d’abord convaincus. Alors, j’ai commencé à leur dire que je m’apitoyais sur leur sort et que je... la façon dont on les traitait et ainsi de suite. Et c’est vrai. Et j’ai dit: «Evidemment, je ne suis qu’un Américain comme vous tous aussi.» J’ai dit: «Il se peut que vous n’ayez pas été traités correctement. Nous envoyons des millions de dollars là-bas pour nourrir des étrangers, et nos Indiens meurent de faim. Après tout, ne sont-ils pas les véritables Américains?» C’est ça. Je pense à mon avis que ça constitue une tache sur notre drapeau, de penser que ces pauvres gens là-bas meurent de faim, et nous envoyons des millions de dollars outre-mer là-bas pour que là on puisse se constituer des armées et nous tirer dessus en retour. Et–et ainsi donc, j’ai dit: «Evidemment, je n’y peux rien. Mais comme je... Voici une chose que je peux vous dire en particulier: Je suis ici pour représenter ce soir Quelqu’Un qui vous traitera correctement et qui sera honnête ; c’est le Seigneur Jésus-Christ.»

[9] Et quand j’ai appelé une ligne de prière, eh bien, personne n’est venu. Alors je me suis dit: «Oh ! la la ! c’est étrange !» Alors quelque temps après, le missionnaire est rentré dans la petite mission et a fait sortir quelques personnes qui étaient là derrière. Et la première personne qui était passée était une femme, et quand j’ai considéré son cas, elle souffrait d’une maladie vénérienne, non pas parce qu’elle était immorale. Mais juste la condition dans laquelle ils étaient obligés de vivre...?... la saleté, et ainsi de suite. Et ainsi, elle s’est présentée. Et elle m’a regardé de façon très étrange ; elle a reconnu que cela était vrai, par l’interprète. Et puis, la prochaine à venir était une–une petite–une petite fille. Et elle avait fait une fièvre qui l’avait rendue sourde. Eh bien, je l’ai prise dans mes bras et j’ai prié pour elle. Et elle... En plus, elle avait cessé de parler. Elle ne parlait plus. Et le même nerf qui contrôle l’ouïe fait que la personne soit muette.

[10] Et alors... Et je l’ai fait asseoir et j’ai essayé... J’ai tapé ma main comme cela, elle s’est retournée, et–et je lui ai dit quelque chose. Et elle a marmonné quelque chose. Et j’ai dit: «Eh bien, elle parlera mieux.» Et l’interprète a dit: «Elle... son expression s’améliore considérablement maintenant.» J’ai dit: «Je ne voulais pas savoir ce qu’elle disait.» Alors, le suivant était un petit garçon qui louchait. Je l’ai pris dans mes bras, je l’ai tenu ici et j’ai prié pour lui. Pas une seule fois dans tout mon ministère, je n’ai vu Dieu rejeter un enfant qui louchait, jamais de ma vie. J’avais un–perdu un bébé il y a des années, la petite soeur de Billy lorsqu’elle avait huit mois. Elle souffrait atrocement. Je suis allé la voir à l’hôpital, elle louchait. Et c’était quelque chose, qui avait un effet tel que je ressentais une grande pitié que de voir un enfant qui louchait.

[11] Toutefois le suivant, c’était un... Puis, j’ai eu alors une vraie ligne de prière, avec des milliers de gens. La poussière a commencé à voler de tout côté, c’est comme s’il y avait une ruée. Et je me suis posé des questions. Et alors on les a tous calmés. Et ainsi, une grande ligne de prière a commencé à ce moment-là. Oh ! quatre, cinq, six cents d’entre eux se sont alignés. Et ainsi, le suivant, ce devrait être une vieille femme qui se déplaçait à l’aide des béquilles, d’une manche à balai. Elle avait une infirmité sévère. Et elle était plutôt déformée, suite à l’arthrite et ainsi de suite. Et j’ai regardé la pauvre créature. Et un jeune homme essayait de se tenir tout le temps à côté d’elle. Nous ne pouvions donc pas lui parler. Alors monsieur Moore, plusieurs d’entre vous connaissent Révérend monsieur Moore, il a simplement soulevé le petit Indien et l’a placé derrière la vieille dame. Et la pauvre petite, elle avait déjà vu, elle savait que Dieu était vivant.

[12] Alors elle a mis ses... elle a porté ses béquilles en venant comme cela. Et quand elle est arrivée devant moi, je suis resté tranquille et je l’ai laissée passer. Et elle est venue, la pauvre vieille, avec des très gros plis, des rides sur le visage, et sa chevelure était enveloppée dans du cuir, et alors qu’elle levait les yeux, les larmes dégoulinant en suivant les plis de son visage: je me suis dit: «C’est la mère de quelqu’un.» Peut-être qu’elle n’avait jamais eu les privilèges que certains d’entre nous avons. Mais ses enfants l’aimaient exactement comme nous aimons notre mère. Et elle aimait ses enfants comme–comme... ses enfants l’aimaient de même et vice versa.

[13] Quand je me suis levé... elle est arrivée là où je me trouvais, elle m’a simplement regardé comme cela. Et ses petites lèvres tremblaient. Elle a pris ces deux béquilles et me les a tendues, elle s’est redressée, et puis elle est immédiatement descendue de l’estrade. Sans prière du tout, elle a cru tout simplement (Vous voyez?) ; c’était tout. Je me rappelle il y a longtemps vers le point du jour ce matin-là, j’avais prié à maintes reprises. Et les... Les gens commençaient à arriver, trempés d’en haut jusqu’à ce niveau, à peu près au niveau de la hanche. Et je me suis adressé à l’interprète, j’ai demandé: «Pourquoi sont-ils trempés?» Il a dit: «Eh bien, au départ ils ne croyaient pas cela. Ils pensaient que c’était faux.» Et il a dit: «Maintenant, a-t-il dit, il y a un gué à environ vingt miles [environ 32 km] en aval. Mais, a-t-il dit, ils ont traversé à gué, et ils ont amené leurs bien-aimés. Ils pataugent dans la rivière en la traversant avec leurs bien-aimés.»

[14] Un homme se tenait là avec une planche munie d’un bâton transversal allant d’avant en arrière. Et il avait mis ses... Un vieil Indien était couché, les jambes suspendues par-dessus ce bâton, la partie principale de son corps reposait sur la planche...?... ses mains reposaient en arrière comme ça. Et un guerrier indien, très vigoureux, se tenait là, les lèvres tremblantes, il avait très froid. J’ai dit: «Parlez-vous anglais?» Il a dit: «Un peu.» Et j’ai dit: «N’avez-vous pas peur d’attraper la pneumonie comme cela?» Il a dit: «Jésus-Christ prend soin de moi. J’ai amené mon père.» Et le vieil homme était étendu là, il avait la paralysie...?... J’ai dit: «Croyez-vous que si je demande à Jésus, Il va vous guérir–guérir votre papa?» «Ouais.» Alors j’ai dit: «Faites-le passer.» Et il est passé, et j’ai simplement imposé la main au vieil homme comme cela. J’ai dit: «Que Dieu vous bénisse, frère. Que le Seigneur Jésus vous guérisse et vous rétablisse.» Ils sont passés.

[15] Et voici venir quelqu’un d’autre. Quelque temps après, j’ai entendu quelqu’un crier. Le vieil homme portait le brancard sur sa propre épaule, il s’en allait en saluant tout le monde de la main comme cela, s’en allant tout simplement, avec une simple–simplicité enfantine pour croire que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a encore pitié de Son peuple. Mes amis, l’attitude de Jésus envers les malades ou les pécheurs ne change pas. Elle est exactement la même ce soir comme elle l’a toujours été. Je l’ai expérimenté pendant dix ans. Celle-ci est la dixième année où je voyage à travers le monde ; je vois notre Aimable Seigneur manifester Sa grande puissance. Et ce soir, je L’aime de tout mon coeur. Et je suis sûr que vous aussi vous l’aimez en venant par une soirée comme celle-ci où il fait froid dehors, venant dans ce petit auditorium ce soir pour L’adorer avec nous. Nous apprécions votre présence.

[16] Et maintenant, avant que j’ouvre la Bible pour lire quelques versets de l’Ecriture, parlons-Lui, l’Auteur de cette Parole, pendant que nous prions. Notre Bienveillant Père céleste, nous Te remercions ce soir de tout notre coeur pour Ta bonté et Ta miséricorde envers nous. Nous ne sommes pas dignes de toutes ces bénédictions. Mais, par Ta grâce souveraine... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] est descendu du Ciel, Il a été fait péché et Il est mort à la croix ; Il a été enseveli et Il est ressuscité le troisième jour pour notre justification, portant en Son corps, pour notre rédemption, à la fois la maladie, le péché, les ennuis, et les problèmes. «Car Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités ; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui ; et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.», a dit le prophète.

[17] Et nous Te remercions pour ces merveilleux attributs de Sa mort, dont nous pouvons bénéficier pendant que nous sommes ici sur cette terre. Et par-dessus toutes choses, nous savons que nous attendons ce jour-là où nous serons rendus semblables à Lui, et où nous Le verrons tel qu’Il est, et vivrons avec Lui pendant des âges éternels. Père, accorde ce soir que Ton Saint-Esprit vienne dans cette salle et bénisse tous ceux qui se trouvent ici. Nous demandons cette bénédiction maintenant pour Ta gloire. Et pendant que j’ouvre cette Bible, accorde-nous quelques mots de consolation dans Ta Parole, car nous le demandons [Espace vide sur la bande–N.D.E] de Son Fils. Amen. En effet ma parole, comme je le dis en tant qu’homme, mes paroles ne sont que des paroles d’un homme, mais Sa Parole est toujours la Vérité. Et maintenant, lisons à partir du verset 1, en commençant au chapitre 5 de Saint Luc.

[18] Comme Jésus se trouvait auprès du lac de Génésareth, et que la foule se pressait autour de lui pour entendre la parole de Dieu, Il vit au bord du lac deux barques, d’où les pêcheurs étaient descendus pour laver leurs filets. Il se retourna... (Je–je vous demande pardon. Il n’y a pas beaucoup de lumière ici.)... Il monta dans l’une de ces barques, qui était à Simon, et il le pria de s’éloigner un peu de terre. Puis il s’assit, et de la barque il enseignait la foule. Lorsqu’il eut cessé de parler, il dit à Simon: Avance en pleine eau, et jetez... pour pêcher. Simon lui répondit: Maître, nous avons travaillé toute la nuit sans rien prendre ; mais, sur ta parole, je jetterai le filet.

[19] Que le Seigneur Y ajoute Ses bénédictions. Et pour un petit sujet, nous allons prendre Sur Ta Parole, Seigneur, je jetterai le filet. Eh bien, beaucoup d’entre nous, en regardant ou plutôt en abordant le sujet de la guérison divine et ainsi de suite... Comme ce soir nous allons prier pour les malades, Dieu voulant, je voudrais faire la déclaration suivante afin que tout le monde le sache avec certitude: c’est que je ne prétends pas être un guérisseur divin. Je ne crois pas qu’il en existe un sur terre. Et je ne crois pas qu’il en ait déjà existé un sur terre. Même le Fils de Dieu, Lui-même ne prétendait pas être un guérisseur divin. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais l’oeuvre ; c’est Mon Père qui demeure en Moi ; c’est Lui qui fait l’oeuvre.» Et maintenant, aux chrétiens, et à vous peut-être–peut-être les non chrétiens, l’homme n’a pas de puissance en lui ; il n’en a jamais eu, et il n’en aura jamais, pour guérir les malades. Elle vient totalement de Dieu. Peu importe... Je–je n’ai rien en moi ; aucun autre homme n’a quelque chose en lui pour sauver ou pour pardonner.

[20] Or, le péché, c’est ce... est à la base de la maladie. Toute mala-... maladie vient du péché. C’est un attribut du péché. Avant que nous ayons une quelconque maladie, nous n’avions pas de péché. La maladie est venue après le péché. Ainsi là, si vous vous occupez du péché, vous êtes tenu de vous occuper de ses attributs. Vous êtes obligé. Et tout celui qui prêche l’Evangile du salut à partir du péché devrait prêcher la guérison divine, sinon il ne pourrait pas prêcher l’Evangile. Voyez-vous? Vous ne pourriez pas tuer un–un chien, le frapper à la tête et le tuer, sans détruire aussi ses pattes. Voyez-vous? Il vous faudra détruire le reste de son corps. Ainsi, la tête de cela c’est le péché, et tous ces ennuis, ces maladies et tous les attributs, même la mort elle-même, tout cela dans son ensemble et est provoqué par le péché. L’homme ne devait pas mourir, il ne devait pas tomber malade. Il ne devait pas se fatiguer, il ne devait pas se débrouiller. Tout est venu après la chute.

[21] Eh bien, dans ce... Mais Dieu a établi dans l’église des dons, tout d’abord la Bible. Eh bien, je suis tout à fait un fondamentaliste. Si quelque chose ne vient pas de cette Bible, c’est que ce n’est pas vrai. Je crois que ceci est la Vérité de Dieu. Et toute chose, toute doctrine doit être basée sur ce Nouveau Testament, l’Eglise du Nouveau Testament. Et maintenant, nous voyons dans la Bible que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, lorsqu’Il est venu sur la terre, Il est venu pour ôter le péché et la maladie, divorcer d’avec cela, y mettre fin et éloigner cela éternellement de Son peuple. Et Il a déclaré qu’Il reviendrait de nouveau, mais pendant Son absence, Il a donné à Son Eglise la même autorité que Lui avait. Si nous remarquons bien, l’autorité qu’Il avait, elle n’est pas venue... Jésus n’allait pas çà et là guérir les malades comme Il le voulait ; Il ne les guérissait que lorsque Dieu Lui permettait de les guérir.

[22] Nous examinons Son ministère, comme je l’ai mentionné l’autre soir... Si nous voyons le genre de ministère que Jésus-Christ avait Lui-même, alors nous verrons s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voici ce que je soutiens: Jésus est ressuscité des morts. Il n’est pas mort. Il est vivant, tout aussi vivant qu’Il l’a été et qu’Il le sera à jamais. Il n’est pas mort. Il était seulement–seulement absent de la terre pendant un instant, et Il devait emporter nos péchés en enfer puisqu’Il avait été fait péché à notre place, pour prendre nos péchés, mais sans connaître Lui-même de péché, cependant Il a été un substitut innocent pour nous pécheurs coupables, en emportant nos péchés et nos maladies en enfer lorsqu’Il y est entré à notre place. Mais Dieu L’a ressuscité le troisième jour pour notre justification. Lorsque nous regardons et voyons la tombe vide, nous comprenons que nous sommes justifiés gratuitement aux yeux de Dieu, et que Dieu a été vraiment satisfait du prix qui avait été payé par la mort de Son Fils au Calvaire. Il a dit: «Celui-ci est Mon Fils Bien-aimé, écoutez-Le.» A la croix Jésus a dit: «C’est accompli.» L’expiation a été payée et a été faite plutôt au Calvaire. Quel genre de ministère Jésus avait-Il? S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, vous auditoire, ne pensez-vous pas ce soir que s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il va–peut faire aujourd’hui la même chose qu’Il a faite hier et qu’Il fera pour toujours?

[23] Hébreux 13.8 dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Observez Son ministère, juste comme un petit aperçu pendant quelques instants, il se peut que vous soyez des étrangers. Voyons quel genre de ministère Il avait. Eh bien, Il n’allait pas partout, disant: «Très bien, vous les infirmes, levez-vous. Vous les aveugles... Je vais ressusciter cet homme mort.» Il a ressuscité trois personnes, selon les Ecritures, ici dans Son ministère terrestre pendant qu’Il était sur terre, juste trois comme une confirmation. «Que chaque parole soit établie sur la déposition des deux ou trois témoins.» Beaucoup de gens sont morts pendant Son ministère. Mais Il n’en a ressuscité que trois, conformément aux témoignages de la Bible. Mais quel genre de ministère avait-Il alors? Observez-Le au début de Son ministère, et c’est là-dessus que nous allons baser ce texte dans quelques instants.

[24] Lorsqu’Il était au tout début de Son ministère, et qu’Il était devenu populaire, eh bien, un homme du nom de–de Philippe fut sauvé, et ce dernier alla trouver son ami Nathanaël et le Lui amena. Et lorsque Jésus se tenait là, prêchant et priant pour les malades, ou quoi que c’était... Peut-être que Nathanaël était dans la ligne de prière, peut-être qu’il était debout dans l’auditoire, peu importe où cela était. Lorsque Jésus l’a regardé, Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Et il a dit: «D’où me connais-Tu, Rabbi?» Si en d’autres termes, je vous disais la même chose, je dirais: «Voilà un chrétien, un croyant, une personne honnête et sincère.» Eh bien, il a dit: «Comment m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu?» Est-ce vrai? C’est ça la Bible.

[25] Et maintenant, que pensez-vous qui arriverait au milieu de tant de gens qui sont des croyants frontaliers superficiels ce soir, si quelque chose comme cela arrivait ici ce soir à New York? La première impression que les gens auraient, que ce soit l’homme... Vous diriez que Jésus était un liseur de pensées, ou que c’était de la télépathie mentale, ou quelque chose de ce genre. Et c’est la raison pour laquelle Dieu ne peut pas agir. Les gens ne Lui réservent jamais un bon accueil. Ils–ils L’ont traité de démon à l’époque. Ils ont dit qu’Il était le prince de tous les diseurs de bonne aventure. Le saviez-vous? «Il est Béelzébul, le prince des démons.» Est-ce de ça que le clergé L’a traité? Béelzébul, le prince de tous les démons... Voyez-vous?

[26] Les gens ne se sont pas arrêtés pour lire les Ecritures afin de s’assurer que c’était là le signe du Messie. Mais ils–ils disaient: «Eh bien, je reconnais qu’Il discerne les maladies des gens. Et nous n’arrivons pas à comprendre pourquoi ils se rétablissent, mais Il est un démon.» Voyez-vous? Mais qu’a dit Philippe–Nathanaël? Il a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» C’est de cette manière qu’il faut accepter la chose. Il a dit: «Tu es heureux. Si tu as cru ces choses, c’est parce que Je t’ai dit que Je savais où tu étais avant que tu viennes à l’église (en d’autres termes), eh bien, tu verras de plus grandes choses.» Un jour, au cours de Son ministère, Il est passé tout près d’une–une femme. Ou plutôt Il est passé par... C’était jusqu’à Samarie, et Il s’est assis sur un–un banc ou plutôt une muraille, Il a envoyé Ses disciples dans la ville s’approvisionner en nourriture. Et nous, en tant qu’Américains, le point de vue des gens de l’Orient est tout à fait différent de ce... Toutefois nous, en tant qu’Américains, nous croyons que cette femme était une femme de mauvaise réputation, peut-être une prostituée.

[27] Elle était sortie pour puiser de l’eau. Jésus lui a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Il n’est pas d’usage que vous les Juifs demandiez pareille chose aux Samaritains. Nous n’avons pas de relations.» Voyez-vous? Il était, à mon avis, Il était en train de chercher à contacter son esprit. Le Père Lui avait dit d’aller là-bas. Mais peut-être que cela allait arriver après qu’Il était arrivé là. Alors, Il s’est assis là au... Elle a dit: «Eh bien, il n’est pas d’usage que vous les Juifs demandiez pareille chose aux Samaritains.»

[28] Jésus a dit: «Mais si tu savais à qui tu parlais, c’est toi qui Me demanderais à boire.» Il a continué la conversation. Peu de temps après, Il a compris ce qui n’allait pas en elle, où résidait son problème. Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai pas.» Il a dit: «C’est juste. Tu en as eu cinq.» Eh bien, écoutez. Maintenant, écoutez-la, son point de vue là-dessus. Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète,» pas un démon, un prophète. Elle a dit: «Je sais que le Messie vient, et quand Il sera venu, Il nous dira ces choses.» Le signe même du Messie était là. Cette prostituée a reconnu cela avant le clergé. C’est presque pareil aujourd’hui. C’est juste.

[29] Quand les gens discutaient là sur le genre de boutons qu’ils devaient avoir sur leurs vestes, les trois mages, les diseurs de bonne aventure, ou comment vous voulez les appeler, les astronomes sont venus de l’Orient en suivant une étoile et ils L’ont trouvé. Est-ce juste? C’est vrai. Et les clergés se demandaient quel genre de boutons ils devaient porter sur leurs habits et comment ils devaient s’habiller, décrocher des doctorats en théologie, et ainsi de suite pour leur renommée. Sachez tout simplement... L’histoire se répète. Et voilà que le don de Dieu se trouvait là. Lorsqu’Il est allé prêcher et prédire aux gens et...?... ou plutôt Son ministère, eh bien, les gens ont dit, ils L’ont regardé et ont dit: «C’est Béelzébul.» Ça, c’est le clergé. Mais qu’a dit le démon? «Nous savons qui Tu es, le Fils de Dieu, Celui qui est saint.» Est-ce juste? C’est là que les... Voyez-vous, les gens peuvent adopter tant de rites qu’ils perdent... Mêmes les démons en savent plus sur l’Esprit qu’eux ; en effet, eux s’occupent des choses spirituelles. Ils deviennent si ecclésiastiques qu’ils n’arrivent pas à trouver Dieu. Et il n’y a pas moyen de trouver la chose de cette façon. «Dieu s’est caché aux sages et aux intelligents, a-t-Il dit.» Et ainsi, remarquez, lorsqu’Il a parlé à la femme, elle a dit: «Je sais que quand le Messie viendra, Il dira ces choses et fera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis Moi qui te parle.» Et elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?» Eh bien, Il ne lui a pas du tout dit tout ce qu’elle avait fait. Il ne lui a dit que cette unique chose. Mais si Dieu a pu Lui révéler cette unique chose, Il pouvait Lui révéler tout.

[30] Ainsi donc, si vous remarquez bien, un peu plus tard, Il est passé par la piscine de Béthesda, là où des multitudes et des multitudes d’infirmes, de boiteux, de paralytiques, d’aveugles, de gens aux membres desséchés... Maintenant, écoutez attentivement. Et quand Il est passé près de ces gens, jamais Il n’a touché l’un d’eux, malgré qu’Il était plein d’amour et de compassion. Il est passé à côté d’eux jusqu’à ce qu’Il a trouvé un homme qui était couché sur un petit grabat–un petit grabat comme nous l’appelons dans le sud. Et c’est donc lui qu’Il a guéri. Il–il n’était pas infirme. Il a dit: «Pendant que je descends vers la piscine, quelqu’un d’autre me précède.» Il... Peut-être qu’il se faisait vieux. Il avait cette maladie depuis trente-huit ans. Elle n’allait pas le tuer. Il était simplement un malade chronique. C’est donc possible qu’il ait souffert de la tuberculose, de la prostatite ou d’une maladie de ce genre. Il a dit: «Prends ton lit et va dans ta maison.» Eh bien, si vous remarquez bien, l’Ecriture dit avant cela que Jésus savait que cet homme se trouvait là. Maintenant, lorsque les Juifs l’ont trouvé, ils lui ont posé des questions sur Jésus: Pourquoi n’avait-Il pas guéri toute cette multitude? Pourquoi ne les a-t-Il pas tous guéris?

[31] Vous savez ce qui arriverait ce soir à new York, si nous tenions une grande réunion et qu’il y avait tout un grand... bousculant tout un grand nombre de–d’infirmes, d’aveugles, d’estropiés, et que le Seigneur descendait et guérissait peut-être une personne, puis s’en allait? Vous savez ce que les gens diraient? «Oui, oui. Que je Le voie guérir celui-là et je croirai cela.» Voyez-vous? Dieu ne guérit pas sur base de vos désirs. Il guérit sur base de votre foi. C’est juste. Ainsi, quand ils ont posé la question à Jésus à ce sujet, écoutez ce qu’Il a dit. Eh bien, Saint Jean 5.19. Ecoutez attentivement. «En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père ; ce que le Père fait, Il le montre au Fils. Et Il vous montrera des choses plus grandes que celles-ci afin que vous soyez dans l’étonnement. Car le Père agit ; Moi aussi, J’agis.» Voyez-vous?

[32] A part cela, Jésus a dit de Sa propre bouche: «Je ne fais rien de Moi-même, mais J’observe. Et ce que le Père Me montre, Je vais le faire.» Est-ce juste? «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même ; mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.» Eh bien, une fois une femme toucha Son vêtement et se hâta d’entrer au milieu de la foule. La foi de la femme était tellement grande que Jésus s’est retourné et l’a repérée dans la foule, et Il a dit: «Ta foi t’a sauvée. Ta perte de sang s’arrête et tout est terminé.» Voyez-vous? Et beaucoup... Nous examinons la façon dont Il a agi ; exactement ce que le Père Lui montrait, Il ne s’attribuait aucun mérite personnel, mais Il dépendait de ce que le Père faisait. Il est venu pour faire la volonté du Père. Eh bien, c’est cela le genre de ministère qu’Il avait. Maintenant, écoutez.

[33] Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez (Il s’agit du croyant.). Le monde (l’incroyant) ne Me verra plus,» parce qu’Il serait parti. Cela règle le problème. Il a dit: «Le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez. Car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Ce sont là–ce sont là Ses propres Paroles. Est-ce juste? Maintenant, mes amis, soit c’est juste, soit c’est faux. Hébreux 13.8 déclare: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Et si c’est juste, Il est tenu à Sa Parole. Si ce n’est pas correct, alors l’Ecriture, la Bible n’est pas un Livre dans Lequel il faut avoir confiance. Quant à moi, c’est soit noir, soit blanc. C’est juste ou faux. Et je suis vraiment reconnaissant d’avoir découvert qu’Elle est tout à fait juste.

[34] Car Il est ressuscité des morts. Il est vivant... Maintenant, suivez. Vous direz: «Eh bien, nous croyons bien sûr qu’Il est ressuscité des morts.» Qu’a-t-Il dit? «Les choses que Je fais, vous les ferez aussi.» Est-ce ju-... juste, vous les ministres? «Les choses que Je fais, vous les ferez aussi. Même de plus grandes...» L’expression «plus grandes», n’importe qui d’entre vous les érudits, vous connaissez l’interprétation juste là, c’est davantage. Vous ne pouviez rien faire de plus grand. Il a arrêté la nature, Il a ressuscité les morts, et tout le reste. Pas quelque chose de plus grand en qualité, mais en quantité. «Vous en ferez davantage, car Je M’en vais auprès de Mon Père.» Est-ce juste? «Ces choses mêmes que Je fais, vous les ferez aussi.»

[35] Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il est tenu à cette Parole, n’est-ce pas? Ici, au commencement de Son ministère, Il était... Je pense à ce matin-là lorsqu’Il se tenait ici près de–de ce lac. Son–Son ministère venait de commencer. Il était devenu populaire. De petites foules de gens se rassemblaient tout autour de Lui. Et des miracles se produisaient. Et Il entrait dans une ville et guérissait un homme, et Il sortait aussitôt de la ville que le Père Lui avait montrée pour aller ailleurs. Et tout ce que le Père Lui montrait... En ce jour-ci, Il...?... groupe de pêcheurs. Pierre, Jacques, Jean faisaient la pêche. Peut-être que d’autres leur avaient parlé avant de cette merveilleuse Personne de Jésus de Nazareth. Et ils avaient pêché toute la nuit dans le–le lac. Et c’étaient des pêcheurs. Peut-être pour illustrer cela sous forme de drame, disons que c’était en avril où la pêche se faisait bien.

[36] Et ils étaient en train de pêcher à la seine là-dedans. Et ils étaient des pêcheurs. Ils savaient quel genre de temps qu’il vous fallait ainsi que la position des étoiles, de la lune et autres. Ils avaient tout le calendrier par instinct. Ils savaient quand les poissons circulaient et quand ils ne circulaient pas. Et ils avaient jeté le filet toute la nuit dans ce lac sans rien attraper. Oh ! la la ! c’était décourageant faire la pêche toute la nuit sans rien attraper. Et le lendemain matin, ils étaient découragés et étaient assis là nettoyant leurs filets. Et le long de la berge s’est approché ce Galiléen aimable, solitaire, méprisé et haï des églises, et pourtant le Prince de paix.

[37] Et comme Il avançait le long de la berge, quelques-uns de Ses disciples qui Le suivaient, les disciples Le suivaient donc... Eh bien, je m’imagine toutes ces femmes là-bas qui étaient revenues de la réunion de la veille au soir, peut-être, faisant la lessive et ainsi de suite le long de la berge dans leurs petites cabanes pour ainsi dire. Elles ont dit: «Voilà cet Homme qui guérit les malades, ce Prophète-là. Allons L’écouter. Peut-être que si nous nous réunissons, nous aurons une réunion là-bas sur la berge.» Et je les vois mettre de côté leur vaisselle ou leur lessive. Et les hommes arrêtent leur vache de labour dans le champ. Et ils viennent pour parler à Jésus. Et quand Il s’est arrêté sur la berge, et qu’Il s’est mis à parler aux gens, il est dit: «Les gens se sont pressés autour de Lui pour écouter la Parole de Dieu.»

[38] Personne au monde n’aime comme moi écouter un serviteur de Dieu prêcher. Je n’arrive pas à écouter assez, à moins que ça soit par radio. Toutes les différentes églises dénominationnelles, j’aime les écouter. Et je n’arrive pas à les rencontrer ou à les écouter assez lors des réunions, parce que la prière pour les malades et les autres activités prennent tout le temps. Et des fois, des milliers de personnes, et les oeuvres du Saint-Esprit qui se produisent de lieu en lieu... Et j’aime écouter de bons ministres prêcher. Mais j’aurais aimé avoir été là au moment où Il a tendu Ses bras et qu’Il a dit: «Venez à Moi vous tous qui êtes fatigués et chargés, et Je vous donnerai du repos.»

[39] Je me suis souvent demandé si je pourrais être en vie pour voir le jour où les ondes pour lesquelles les techniciens radio et autres, ainsi que les hommes de science seraient capables de fabriquer quelque chose comme du cristal qui pourrait capter l’onde de Sa Voix. Ils prétendent que la voix ne meurt jamais, qu’elle continue tout simplement. «Venez à Moi vous tous qui êtes fatigués et chargés, Je vous donnerai du repos.» Je ne sais pas si je serai en vie pour voir ce jour-là. Je ne sais pas si Dieu le permettra. Mais il y a quelque chose dont je ne doute pas ; j’espère un jour entendre dire ceci: «C’a été très bien, Mon bon et fidèle serviteur.» C’est pour cela que je vis, pour voir ce jour où j’entendrai cette voix dire: «C’était très bien. Tu as fait le mieux que tu pouvais.» C’est pour cela que j’ai travaillé. C’est pour cela que j’ai travaillé et peiné avec amour pour mon Seigneur Jésus.

[40] Ces pêcheurs, je me représente les apôtres assis là, sur une souche sur le rivage de la plage, disant: «Eh bien, dites donc, voilà cet Homme, ce–ce nouveau Gars, qui vient maintenant prêcher la guérison par là. Asseyons-nous simplement ici et voyons ce qu’Il va dire.» Vous savez, l’homme qui vient à l’église la première soirée va aussi loin en arrière que possible. Puis, je le vois lorsque Jésus se met à parler, Sa Parole avait quelque chose d’un peu différent de celle des hommes ordinaires. Je vois l’apôtre Pierre prendre sa souche, la mettre plus près et s’asseoir. Peu de temps après, il était juste devant, et il L’écoutait. Il a parlé comme... des Paroles de grâce sortaient de Sa bouche...

[41] Après, Il a dit qu’Il a sauté et a emprunté la barque de l’apôtre. Ainsi, la foule s’était pressée contre Lui, et Il est monté dans la barque. Quand Il a fini de prêcher, Il a dit à Pierre ; «Avancez en pleines eaux et jetez vos filets pour pêcher.» Eh bien, non pas jetez vos filets pour voir s’il y a du poisson là, jetez vos filets pour faire un essai. Mais jetez vos filets pour pêcher tout un tas de poissons. Eh bien, l’apôtre a dit: «Seigneur, nous avons–nous avons péché toute la nuit. Nous sommes des pêcheurs. Nous nous y connaissons. Et il n’y a tout simplement pas de poissons là-bas.» J’imagine qu’il s’est dit dans son coeur: «Eh bien, nous avons pêché dans ces eaux et nous savons qu’il n’y a pas de poissons là.» Mais si Jésus a dit de jeter les filets pour les prendre, Il est capable d’en mettre là. Si vous Le prenez au Mot !

[42] Eh bien, peut-être que vous êtes allé chez chaque médecin de la ville. Peut-être que vous avez parcouru chaque clinique et chaque cabinet médical. Peut-être que l’homme vous a examiné en toute sincérité et a dit: «Je ne sais pas ce que vous avez comme maladie.» Et peut-être qu’il a trouvé ce dont vous souffrez et qu’il a dit: «La médecine ne saurait vous guérir. Nous ne pouvons rien pour vous.» Peut-être que vous avez pêché partout là-bas, et que vous êtes passé dans les lignes de prière. Vous avez fait tout votre possible, mais vous êtes toujours malade et votre cas empire. Pourquoi ne faites-vous pas comme cet apôtre qui a dit «Seigneur, je ne sais pas comment cela va se faire, mais sur Ta Parole, Seigneur, je vais jeter le filet ce soir. Je vais jeter le filet et croire de tout mon coeur que Tu vas me guérir ce soir.»? Vous partirez d’ici une personne en bonne santé. «Sur Ta Parole, Seigneur, je vais jeter le filet.»

[43] Peu importe ce que c’est. Et quand l’apôtre a jeté le filet, à l’endroit où il avait pêché toute la nuit (Jésus lui a demandé de retourner exactement dans ces mêmes eaux et d’y jeter encore le filet.), alors quand il l’a fait, il a attrapé une grande quantité de poissons. Et il est tombé devant l’apôtre et a dit... devant Jésus et a dit: «Retire-Toi de moi, ô Seigneur, parce que je suis un homme pécheur.» Comment se fait-il qu’il n’était pas... Et dès ce moment-là, il a été au service du Seigneur. Les grandes bénédictions que Jésus lui avait données... Il a dit: «Désormais, tu deviendras–tu deviendras un pêcheur d’hommes.»

[44] Et ce soir... Comment se fait-il que je... beaucoup de critiques... Car partout où j’étais au commencement, c’était terrible. Mais maintenant le Seigneur a combattu les critiques en sorte que de grands hommes, des rois et des potentats... et des milliers et des milliers de témoignages ont été écrits par les médecins et tout le reste sur la guérison divine et même sur la résurrection des morts, au point que cela a fermé la bouche des critiqueurs. Dieu est apparu pendant la réunion sous la glorieuse forme d’une Lumière, qui a été photographiée. Cela a subi toutes sortes de tests et tout, au point que Dieu a tout à fait confirmé Sa Parole, sans l’ombre d’un doute, comme étant la Vérité. Cela a mis fin aux critiques.

[45] Et je L’aime. Et je pense que chaque chrétien ce soir se garde de cette–cette même... pour montrer que par la Lumière de la Parole de Dieu, tout homme devra venir... Si vous êtes ici ce soir pour la première fois, vous devez considérer la chose de façon raisonnable, et conformément aux Ecritures, et aborder cela de la même façon. Ne venez pas avec un... critique, disant: «Eh bien, je ne crois pas. Je m’en fiche.» Eh bien, si vous êtes un... Un homme m’a dit récemment, il a dit: «Frère Branham, peu m’importe ce qui arrive, je ne crois pas cela.» J’ai dit: «Ce n’était pas pour vous. Ce n’est pas pour les incroyants. C’est pour ceux qui croient, c’est pour les croyants seulement.» Ainsi il a donc dit: «Celui qui croit...» C’est celui-là. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru,» non pas les incroyants, les croyants. Ce sont ceux-là qui sont...?...

[46] Et moi, ce soir, en pensant à ces choses et en voyant comment le Seigneur a fait... Certaines personnes ont honte. Après avoir accepté le Seigneur Jésus comme leur Sauveur, les gens s’en vont et ils ont honte de Le confesser. Bien des fois, ils L’acceptent comme leur Guérisseur, et ils s’en vont et ils ont honte de Le confesser. Vous ne devriez jamais avoir honte de Lui. Vous devriez être juste... Peu importe ce qui arrive, vous devriez vous tenir juste devant pour soutenir votre témoignage.

[47] Car Dieu ne peut vous sauver que lorsque vous témoignez. Il ne peut vous guérir que lorsque vous témoignez. Il est assis à la droite du Père ce soir pour intercéder sur base de votre confession. Ce qui compte, ce n’est pas combien vous criez fort, combien vous tapez fort sur l’autel, le grand nombre de bonnes oeuvres que vous faites ; c’est votre foi qui vous sauve. Et si vous confessez cela de vos lèvres et que cela vienne de votre coeur, Il se mettra à l’oeuvre en tant que Souverain Sacrificateur assis à la droite du Père pour intercéder sur base de votre confession. Hébreux 13.1: Il ne peut rien faire pour vous sans que vous le croyiez d’abord, que vous acceptiez et confessiez qu’il en est ainsi. Et aujourd’hui les gens s’en vont et disent: «Eh bien, je me suis senti mieux hier soir, mais aujourd’hui je suis si mal en point que j’arrive à peine à tenir.» C’est exactement à ce moment-là que vous perdez votre confession et que vous sombrez carrément. Peu importe qui vous êtes, combien vous êtes saint, combien vous êtes pieux, que vous soyez ministre, pasteur ou diacre, qui que vous soyez, ou que vous soyez un chrétien depuis cinquante ans, si vous sortez d’ici demain et perdez la foi en tant que chrétien, et que vous commenciez à dire aux gens que vous n’êtes plus un chrétien, vous rétrogradez. Vous êtes perdu.

[48] Vous ne pouvez être sauvé qu’au moyen de votre confession. C’est là l’arme la plus puissante que Dieu a placée dans la main de l’homme, c’est un engagement et une confession. C’est ce que cela fera chaque fois, si vous croyez cela, et que vous acceptiez cela sur cette base ; et croyez cela et tenez-vous-en à cela. Continuez de confesser la chose. Lorsque vous la confessez... Vous savez que beaucoup de gens regardent aux symptômes. Les gens vont çà et là disant: «Eh bien, maintenant je ne me sens pas mieux.» Cela n’a rien à voir avec la chose. Ce qui compte, c’est ce que vous croyez ; ce n’est pas ce que vous sentez. S’il y a un homme qui a eu un bon cas de symptômes, c’était Jonas. Il était rétrograde, il avait les mains liées derrière lui, sur une mer houleuse ; il a été avalé par une baleine, et s’est retrouvé dans le ventre d’une baleine au fin fond de la mer. N’importe qui sait que lorsqu’un poisson a mangé, il traverse les eaux jusqu’à ce qu’il se fraie une voie, et puis il descend carrément et se repose au fond.

[49] Donnez à manger à votre poisson rouge et observez ce qu’il fait. Il va tout droit au fond, il étale ses petites nageoires et se repose. Eh bien, ce ministre, le prophète Jonas avait été avalé par une baleine, et il avait les mains liées derrière lui. Il était rétrograde ; en effet, Dieu lui avait demandé d’aller à Ninive, mais lui est allé à Tarsis, il était en route pour Tarsis. Il était rétrograde. Et les gens disent que la mer par là a une profondeur de plus d’un mile ou deux, par là. Et cette baleine était alors descendue au fin fond de la mer avec ce prédicateur dans son estomac. Et lorsque ce dernier regardait de ce côté-ci, c’était le ventre de la baleine ; lorsqu’il regardait de l’autre côté, c’était le ventre de la baleine. Partout où il regardait, c’était le ventre de la baleine. Et vous parlez d’être dans un état... Il n’avait que la possibilité d’avoir des symptômes. Tout ce qu’il voyait, c’était le ventre de la baleine. Mais qu’a-t-il dit? Il a dit: «Ce sont des vanités mensongères. Je refuse de les considérer.» Il a dit une fois de plus, au milieu des vomissements, la... dans l’estomac de la baleine, avec les algues enroulées autour de son cou... Dans cette condition...

[50] Personne ici ce soir n’est dans cette condition-là. Nul n’a jamais été dans cette situation. Regardez à l’impossibilité dans laquelle il se trouvait. Cependant, il a refusé de regarder aux symptômes qui l’environnaient. Il a dit: «Une fois de plus, je regarderai vers Ton saint temple, ô Seigneur.» C’est juste. Pourquoi? Quand Salomon avait fait la dédicace du temple ; dans sa prière il avait dit: «Seigneur, si Ton peuple est en détresse quelque part, et qu’il tourne les regards vers ce temple et prie, alors exauce des cieux.» Et Jonas croyait que Dieu avait exaucé la prière de Salomon. Et il a tourné son regard vers le temple, et Dieu l’a gardé en vie pendant trois jours et trois nuits dans le ventre de cette baleine, conformément à la Parole de Dieu. Et si Jonas, dans ces circonstances, a pu croire en Dieu comme cela, à combien plus forte raison vous et moi devrions-nous le faire ce soir?

[51] Etant assis ici où chaque année des milliers sont guéris de toutes sortes de maladies et d’afflictions, nous ne regardons pas vers le temple naturel qui a été bâti par un homme ordinaire, à la prière qui a été offerte par un homme ordinaire ; nous regardons vers le Ciel, où Jésus est assis à la droite de Dieu, faisant intercession avec Son propre Sang pour notre confession. A combien plus forte raison devrions-nous dire: «Je refuse de voir cela. Jésus-Christ m’a promis la Vie Eternelle. Je L’ai. Jésus-Christ a promis de guérir ma maladie. Je suis guéri. Je le confesse. Je le crois. Je m’en tiendrai à cela.» Alors, vous allez faire... Même si les gens vont çà et là et disent: «Comment vous sentez-vous?» Dites: «Très bien ! Gloire au Seigneur !» C’est alors que vous allez mettre le diable en fuite.

[52] Une fois, lorsque j’étais malade, les Frères Mayo m’avaient abandonné, et tout ; ils disaient que je ne pouvais pas m’en remettre. Tout ce que je mangeais, je le vomissais aussitôt. Je me suis tenu juste là et j’ai pris Dieu au Mot et je Lui ai dit que je Le servirais. Et j’ai mangé des oignons, des haricots, du pain de maïs et de la mortadelle. Et j’en ai pris une grosse bouchée et le diable a dit: «Ah, bon !» Cela s’est mis à brûler, le médecin a dit: «Ce jeune homme va mourir s’il reçoit cela dans son estomac.» Et cela a commencé à remonter, et j’ai gardé ma main sur ma bouche. J’ai dit: «Oh ! non, non, non ! Dieu l’a dit.» Et je suis descendu dans la rue en louant simplement Dieu. Le diable m’a dit: «Tu ne vas pas mieux.» Des jours se sont écoulés. Il a dit: «Tu ne vas pas mieux.» J’ai dit: «Ecoute, démon, si tu ne veux pas m’entendre témoigner et glorifier Jésus-Christ, éloigne-toi simplement de moi parce que je vais le dire jusqu’à ce que je meure.» C’est juste. Amen.

[53] Et ce soir, testez-moi avec un steak et vous verrez si je peux en manger ou pas. Voyez-vous? Je suis en bonne santé et fort. Je ne pesais à l’époque que cent dix-huit [53,5 kg], cent dix-neuf livres [53,9 kg]. Et maintenant, je pèse cent soixante-cinq livres [74,8 kg]. Oui, oui. Pourquoi? Parce que je crois en Dieu. J’ai eu foi en Lui. Ceci est Sa Parole. Ce n’est pas ma parole. C’est Sa Parole. Dieu a dit qu’Il le ferait. Et quand Jésus a dit qu’Il était le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’Il reviendrait sous cette forme, et qu’Il ferait les mêmes choses qu’Il avait faites lorsqu’Il était ici, je crois que chaque Parole de cela est la Vérité. Et mon espoir n’est bâti sur rien d’autre que le Sang et la justice de Jésus. C’est juste. Voilà Sa Parole. Et Son Sang doit prendre soin de cela. Tout ce qu’Il a mis dans l’expiation nous appartient. Nous recevons cela par la foi. Acceptez simplement cela et allez de l’avant, confessez cela et voyez ce qui arrivera. Cela agira. Lorsque vous êtes sauvé à l’autel, croyez au salut. Quand vous sortirez, et les anciens amis que vous avez rencontrés diront: «Oui, il porte toujours la même cravate, la même veste. Ses yeux sont toujours bleus ou bruns ou quoi que ce soit. Eh bien, il n’a pas changé.» Physiquement vous ne pouvez rien exhiber pour prouver que vous êtes sauvé. Mais dans votre coeur, vous croyez que vous êtes sauvé. Témoignez donc ce que vous croyez.

[54] Si vous pouvez accepter Jésus comme votre Guérisseur, alors peu importe l’apparence extérieure, les symptômes apparents, témoignez ce que vous croyez. C’est cela. Tenez-vous-en à cela. Et Dieu est tenu d’amener cela à s’accomplir. Oh ! la la ! Je me souviens lorsque j’en étais à mes tout débuts. L’amour pour Dieu, combien les gens affluaient de partout. Je me souviens que je suis allé à Jonesboro, dans l’Arkansas. J’étais sorti depuis environ six mois. J’ai fait venir ma femme. Et je me sentais si solitaire que je voulais la voir, elle, et le bébé. Et elles sont venues par train. Je me souviens, elles nous ont vus. Le Soleil de l’Arkansas a déclaré: «Il y avait vingt-huit mille personnes à la réunion.» Et si le journal a dit que ces gens étaient là, c’est qu’ils étaient bien tous là.

[55] On avait aménagé de petits endroits, des petits postes de radio et des tentes. Ces pauvres et précieuses gens étaient étendues sous des lits de camp, sous des camions, et sous des fourgons à bestiaux, et ils tenaient... Et il pleuvait à verse chaque jour, et ils tenaient des journaux au-dessus de leurs petits enfants malades et tout. C’était un spectacle pathétique. Mais le Seigneur guérissait. Nous avons vu un article là dans l’un des livres. Un homme était venu à l’autel, il avait un gros cancer rouge qui pendait à une partie de son cou. Et c’est devenu blanc, ça s’est détaché puis ça a roulé sous mes pieds. Et le journaliste qui se tenait là en a pris des photos, tout, et il a fait paraître cela à la une le lendemain.

[56] Madame Hattie Waldrop de Phoenix, en Arizona, était là, et elle était morte dans la ligne de prière. Elle avait demandé au médecin interniste et aux autres, quand ils la transportaient, elle avait dit: «Amenez-moi quand même là-bas.» Et lorsqu’elle est arrivée, elle était morte... Il y a là son adresse, son nom, son numéro, et tout. Elle est vivante aujourd’hui ; elle avait le cancer du coeur, du côlon, du foie. Le médecin l’avait abandonnée, disant: «Il n’y a aucune chance qu’elle s’en tire.» Mais ils l’ont quand même amenée. Elle est morte à un pâté de maisons de l’endroit où on tenait la réunion. Les gens ont continué de former la ligne de prière. Je suis resté là pendant huit jours et huit nuits sans quitter la ligne de prière. Et ainsi on–on continuait d’amener les gens. On m’amenait mon repas ou un peu de jus d’orange, et je le prenais, je dormais peut-être à côté de la chaire pendant quelques instants, puis je me réveillais et reprenais la ligne de prière.

[57] Et cette femme est ressuscitée des morts, elle était montée juste à la... et elle est vivante aujourd’hui. Demandez... Il y a là son adresse, son... Il n’y a rien de fictif. Demandez et vous verrez. Vous avez le droit de vérifier cela. Les hommes de par le monde entier ont appelé pour vérifier cela. Et des milliers de ces choses se sont accomplies. Pourquoi? «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Et ce qu’Il dit est la Vérité. C’est juste. Vous avez perdu votre foi en Lui, mes amis. Revenez à Dieu. Revenez à une foi vivante. Eloignez-vous de ces petites théologies familières et de ces trucs, et servez un Dieu véritable et vivant par une expérience de la nouvelle naissance. C’est juste. C’est ce que vous devez faire pour vivre correctement avec Dieu. Si un homme naît de nouveau, alors la Vie surnaturelle de Dieu entre dans cet homme et lui fait croire des choses, parce qu’il est une partie de Dieu.

[58] Maintenant, lorsque cette... Je me souviens de ce soir-là où je suis arrivé et où j’essayais d’atteindre l’auditorium. Ma femme était debout là, et elle a dit... Nous étions à environ trois pâtés de maisons, et les rues étaient complètement obstruées. Et ma femme a dit: «Billy, tous ces gens, c’est pour t’écouter qu’ils sont venus?» Et j’ai dit: «Non, chérie, ils viennent voir Jésus.» Alors elle s’est tenue là, la pauvre petite créature, et elle a chanté Ils viennent de l’est et de l’ouest. Quelques huissiers, tout un groupe d’huissiers, sont venus me prendre pour me faire passer à travers la foule. Et je suis entré. C’était la dernière soirée que je passais à la réunion. Nous allions ensuite partir à Little Rock, en venant de Jonesboro. Il m’est arrivé de regarder par là et l’ambulance... Il y avait partout des civières. Et une petite fille était étendue là, et une vision est venue. J’ai noté de ce côté-ci que quelqu’un n’arrêtait de faire signe comme ceci. Il portait un complet sombre et tenait un képi bleu en main. Et j’ai vu qu’il avait l’air d’un ambulancier.

[59] La veille au soir, il y avait un homme à Kennett, dans le Missouri, qui avait été aveugle pendant vingt ans, un cordonnier, et qui avait recouvré la vue ce matin-là. Et il est rentré chez lui ; il courait à travers la ville. Il est entré en courant dans une église méthodiste avec son chapeau sur sa canne d’aveugle. Quelque chose de blanc parcourait l’église. Et on l’a chassé de là. Et il est allé chez les catholiques, on l’a chassé de là. On... Il était en train d’embraser la ville. Alors le monde affluait de partout. Et ainsi, les gens... J’ai regardé par là et cet homme me faisait signe sans arrêt comme ceci avec son képi. J’ai dit: «C’est moi que vous appelez, monsieur?» Il a dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Je viens du Missouri.» Et il a dit: «J’ai un autre déplacement à effectuer ce soir.» Il a dit: «J’ai une patiente par là.» Et il a dit: «La patiente est déjà morte. Et nous avions un médecin de garde.» Et il a dit: «Je ne le vois nulle part. Je ne sais quoi faire. Pourriez-vous venir la voir?» J’ai dit: «Eh bien, monsieur, les gens ne pourront pas me croire sur parole, déclarez-la morte.» J’ai dit: «Il faudra l’amener chez l’entrepreneur des pompes funèbres.» Il a dit: «Je souhaite que vous veniez dehors. Son mari est vraiment hors de lui là dehors. Et peut-être que vous pourriez le calmer.»

[60] J’ai dit: «Eh bien, monsieur, il y a deux mille personnes par ici.» Et cette rangée, voilà une très longue rangée réservée là-bas aux ambulances de l’autre côté de la salle. Et alors, il a dit: «Je vais vous aider à sortir.» Il y a un grand groupe d’hommes ; j’ai traversé l’auditoire alors que nous faisions pression et laissions... Monsieur Reed avait commencé de nouveau à diriger les chants. Et je suis sorti là. Il se trouvait là une grande ambulance noire. Et ils ont ouvert la portière. Et je suis monté à bord. Un vieux frère typique de l’Arkansas... Eh bien, s’il y a ici quelqu’un de l’Arkansas, je n’ai pas l’intention de blesser vos sentiments. Ils sont pauvres, pauvres, mais ils ont certainement quelque chose sous cette vieille chemise bleue, frère, qui bat avec fidélité pour Dieu. C’est juste.

[61] J’aurais préféré avoir... Je vous dis ce que ce salut à l’ancienne mode fait. Il fera qu’un smoking et une salopette s’entourent de leurs bras et s’appellent aussi frères. Certainement. Cela fera qu’une robe de calicot et celle de soie s’asseyent ensemble et se disent soeurs. Certainement. Cela ôtera de vous toute votre raideur. Vous comprenez que nous sommes tous un en Christ Jésus, frères et soeurs. Et j’ai regardé là à l’intérieur. Un pauvre vieil homme là au fond, et ses souliers, les semelles s’étaient détachées des souliers, avec sa vieille salopette délavée... Cela me rappelle mon pauvre brave papa. Et sa chemise était rafistolée partout. Et il tenait un vieux chapeau en main. Et c’était cousu sur le côté avec une corde à deux fils. Et la barbe était plutôt longue sur son visage. Il ne s’était peut-être pas rasé depuis une semaine ou dix jours, et il présentait une mine fatiguée. Et il disait: «Oh ! maman, pourquoi m’as-tu quitté? Pourquoi m’as-tu quitté?»

[62] Le pauvre vieil homme, je l’ai regardé ; je me suis dit: «Oh ! la la ! eh bien, que puis-je lui dire?» Et je me suis assis dans l’ambulance à l’avant, là où on l’avait ouverte, à la portière. Et ainsi, il m’a regardé ; il a dit... J’ai dit: «Bonsoir !» Il a dit: «Bonsoir.» Il a dit: «Etes-vous le médecin?» J’ai dit: «Non.» J’ai dit: «Je suis frère Branham.»

[63] Il a dit: «Oh ! Frère Branham, a-t-il dit, la pauvre mère, a-t-il dit, elle avait ardemment désiré vous voir, avant de mourir.» Il a dit: «Elle est une très bonne femme, Frère Branham.» Il a dit: «Elle hersait ces vieilles mottes de terre là-bas et a fait de moi ce que je suis.» Et il a dit: «Elle a attrapé le cancer il y a deux ans.» Et il a dit: «Nous l’avons amenée à St Louis. Les médecins ont opéré. Ils ont tout fait.» Il a dit: «J’ai même vendu mes mulets et tout, a-t-il dit, pour chercher à–pour chercher à la faire soigner.» Et il a dit: «Les médecins l’ont abandonnée. Nous avons entendu parler de cet homme qui est venu ce matin et qui a témoigné.» Et il a dit: «Nous sommes allés vendre des édredons qu’elle avait confectionnés et des mûres qu’elle avait mises en conserve l’année passée, pour obtenir l’ambulance afin de l’amener ici.» Et il a dit: «Maintenant, elle est morte, Frère Branham.» Et il a dit: «Oh ! je ne sais pas ce que je vais faire sans elle. Rentrer à la maison, c’est être tout seul.»

[64] Et j’ai dit: «Eh bien, papa, à ma connaissance la seule chose à faire c’est que vous et moi nous offrions juste une prière.» Et j’ai touché sa tête à elle. Je ne pense pas que cette femme était morte, parce que... Eh bien, peut-être qu’elle était morte. Je ne saurais l’affirmer. Mais elle était... On lui avait retiré son dentier et ses lèvres étaient rentrées tout au fond. Et il y avait comme de l’eau boueuse qui sortait de ses yeux, et ceux-ci étaient fixes. Et elle respirait difficilement. Il n’y avait pas du tout de pouls. Il n’y avait pas du tout de pouls. J’ai touché sa main. Je me suis simplement agenouillé, en tenant sa main. Et nous nous sommes mis à prier. Et lui ne faisait que pleurer et prier en disant: «Ô Dieu, si seulement je la revois pour lui parler encore,» comme cela. Et moi je priais, je disais: «Ô Père, je Te prie d’être miséricordieux envers ce cher frère, de l’aider et de le bénir, ainsi que cette chère femme, qui est venue jusqu’ici.» Je l’ai sentie me serrer la main.

[65] Le diable m’a dit, il a dit: «Tu vois, il s’agit là des muscles. Elle est morte. Ce sont simplement ses muscles qui se contractent nerveusement.» J’étais d’accord avec lui. Alors, j’ai continué de prier pendant quelques instants. Et cela s’est de nouveau contracté. Et je me suis dit: «Eh bien, c’est étrange !» J’ai baissé le regard ; j’ai vu la peau de son front se froncer. Ah ! le diable avait tort là. Alors elle m’a regardé. Puis elle s’est relevée. Je n’ai rien dit, j’ai simplement continué–arrêté de prier. Lui ne faisait que crier et se tordre les mains et son chapeau, comme cela, en regardant en l’air. Et–et elle s’est levée. Elle a dit: «Comment vous appelez-vous?» J’ai dit: «Je suis frère Branham.»

[66] Lorsqu’il a regardé, il a dit... «Maman.» Et le pauvre vieil homme l’a saisie dans ses bras comme cela et a commencé à hurler et à crier. Elle a suivi les réunions pendant des mois et des mois ; j’ai eu de ses nouvelles. Eh bien, cela fait neuf ans maintenant. Et j’ai eu de ses nouvelles ici, il y a deux ou trois mois environ, juste avant que j’aille outre-mer, elle se porte à merveille. Elle n’a pas du tout de problème, elle est tout à fait normale et en bonne santé au possible. Alors–alors le chauffeur a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, ces hommes qui vous ont amené ici, ils sont retournés au parking, a-t-il dit, ou plutôt là au fond.» Il a dit: «Maintenant, vous ne saurez pas passer là, car des milliers de gens se sont attroupés par ici sachant que vous êtes dans la voiture.» Il a dit: «Rentrez en contournant par ce chemin, et on va se rencontrer là derrière près de la salle.» Il a dit: «Personne ne vous connaît là derrière. Retournez par là.» Et j’ai dit: «Oui, monsieur.»

[67] Et il a fait semblant d’enlever son par-dessus, comme ceci. Ça semblait hypocrite de faire cela, mais c’était tout ce que je pouvais faire. Et je suis sorti du véhicule, j’ai longé le côté. Il pleuvait fort. J’ai commencé à pousser pour me frayer un chemin à travers ces gens qui se trouvaient là derrière, vous savez, de part et d’autre, en cherchant à passer. Et je me demandais: «Où sont ces gars?» Il y avait des très puissants projecteurs là derrière. Et les gens étaient tous debout, certains étaient là depuis des jours. Et je me pressais comme ceci. Et tout le monde ne cessait de me dire: «Arrêtez de pousser. Cessez de pousser.» Je disais: «Excusez-moi.»

[68] J’ai continué de pousser. Aussitôt un homme très grand qui se tenait là en train de tailler quelque chose au couteau, a dit: «J’ai dit: ‘Arrêtez de pousser.» J’avais peur qu’il ne pousse à son tour. Alors j’ai dit: «Oui, monsieur. Excusez-moi, monsieur.» J’ai dit: «Je n’avais pas l’intention de faire cela.» Il a dit: «Alors, tiens-toi tranquille.» J’ai dit: «Merci, monsieur.» Je l’ai observé, vous savez, un petit peu. Il a continué de tailler en parlant là-bas, vous savez, c’était un homme du genre rude. Et je l’ai regardé. Et j’ai entendu un cri. Jamais je n’oublierai cela aussi longtemps que je serai en vie.

[69] Et on–on a là-bas cette loi sur la ségrégation raciale, la ségrégation ou plutôt ils avaient cela à l’époque. Et voici venir une jeune fille de couleur d’environ seize, dix-sept ans, avec les yeux blancs dus à la cataracte. Et elle essayait de se faufiler à travers cette foule, en criant: «Papa, papa. Oh ! papa !» Personne ne lui prêtait attention. Voyez-vous? Juste... Et je me suis dit: «La pauvre ! J’ai l’impression que cette fille a besoin d’aide.» Et elle venait dans ma direction. Alors j’ai quitté cet homme en m’éclipsant très doucement et m’en suis allé, je suis allé de côté. Et je me suis mis juste sur sa voie, la direction qu’elle prenait pendant qu’elle venait afin qu’elle se cogne contre moi. Et elle s’est cognée contre moi. Et elle a dit... Elle a mis ses mains sur moi. Elle a dit: «Excusez-moi.» Elle a dit: «Papa !»

[70] Et j’ai dit: «Eh bien, que se passe-t-il?» Elle a dit: «Monsieur, a-t-elle dit, j’ai perdu mon père. Pourriez-vous m’aider à le retrouver?» Et j’ai dit: «Eh bien, je ne vois plus de gens de couleur par ici, mademoiselle.» J’ai dit: «D’où venez-vous?» Elle a dit: «Je viens de Memphis.» Et j’ai dit: «Oui, oui.» J’ai regardé et j’ai vu cette ligne de bus affrétés. J’ai vu un bus affrété venant de Memphis. Et j’ai dit: «Oui, madame.» J’ai dit: «Que faites-vous par ici?» Je me disais que j’allais... La pauvre ! Ne serait-ce pas affreux de profiter d’elle comme cela, alors qu’étant aveugle, elle ne pouvait pas me voir? Et j’ai dit... J’éprouvais simplement sa foi. Et j’ai dit: «Que faites-vous par ici?» Et elle a dit: «Je suis venue rencontrer le guérissar.» Avec cet accent du Sud. «Je suis venue rencontrer le guérissar.» J’ai dit: «Le quoi?» Elle a dit: «Le guérissar.» Et j’ai dit: «Je ne comprends pas ce que vous voulez dire.»

[71] Elle a dit: «Eh bien, monsieur, j’écoute toutes les bonnes émissions radio.» Et elle a dit: «Ce matin, j’ai écouté cet homme qui est d’ici vers Corning, qui ne pouvait pas prononcer un mot et qui a parlé à la radio.» Et elle a dit: «Cet homme qui était aveugle et qui a recouvré sa vue là-bas...» Elle a dit: «Moi aussi je suis aveugle, comme vous le savez.» Elle a dit: «Lorsque j’étais petite, j’ai attrapé la cataracte à l’oeil, et le médecin m’avait dit que lorsque cela mûrirait...» Je ne sais pas ce que mûrir signifie, mais elle a dit: «Lorsque cela mûrirait, il allait enlever cela.» Et elle a dit: «Maintenant, c’est mûr.» Et elle a dit: «Il a dit que cela a recouvert les racines des yeux autour du nerf optique de mon oeil, qu’il ne peut pas enlever la–la cataracte sans enlever aussi l’oeil.»

[72] Et elle a dit: «Je n’ai aucun espoir de voir.» Et elle a dit: «Je suis venue rencontrer le guérisseur.» Et elle a dit: «Et on me dit que cette soirée est la dernière. Et je n’ai pas la chance d’entrer dans la salle.» Et elle a dit: «Et mon... Et j’ai perdu mon père. Je n’arrive pas à retrouver le chemin du retour vers le bus.» Elle a dit: «Voudriez-vous m’aider à retourner jusqu’au bus, gentil monsieur?» Aussi intelligente qu’elle pouvait être...

[73] Et j’ai dit: «Oui, madame.» Mais j’ai dit: «Ce dont je voudrais vous questionner, c’est au sujet de ce guérisseur.» J’ai dit: «Croyez-vous cela dans ce jour où nous avons tous ces bons médecins et chirurgiens, que Dieu pourrait faire quelque chose en envoyant un Ange comme cela?» Elle a dit: «Oui, missié. Je le crois.» Et cela m’a fait honte à moi-même. Et elle a dit–elle a dit: «Oui, missié. Je crois cela.» J’ai dit: «Eh bien, c’est comme si en ce jour merveilleux où nous avons tous ces médecins...» Elle a dit: «Monsieur, aucun d’entre eux ne peut m’aider.» Et j’ai dit: «Oui, madame.» Elle... J’ai dit: «Eh bien, vous ne voulez vraiment pas dire que vous croyez cela?» Elle a dit: «Monsieur, je vais vous dire quoi. Si vous me prenez par la main et m’amenez là où se trouve cet homme, je retrouverai alors mon père.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Cela a fait que je me sente directement abattu. J’ai dit: «...?...» doit avoir... J’ai senti comme si j’étais un hypocrite. [Espace vide sur la bande]... a fait que je me tienne là. J’ai regardé cette pauvre créature, et je–j’ai dit: «Eh bien, soeur, peut-être que je suis celui que vous êtes censée rencontrer.» Si je vis jusqu’à cent ans, je ne pourrais pas oublier cela. Elle m’a saisi carrément comme cela, elle a dit: «C’est vous ce guérissar?» J’ai dit: «Non, madame.» J’ai dit: «Je suis frère Branham.» Elle a dit: «Oh ! Frère Branham !»

[74] J’ai dit: «Maintenant, attendez, ôtez vos mains d’ici.» Vous pensez que j’allais prendre ses mains... Je ne pouvais pas m’en défaire. Elle n’allait pas me laisser partir. Elle me tenait comme cela. J’ai dit: «Voulez-vous me relâcher?» Elle a dit: «Non, missié.» Elle a dit: «Ayez pitié de moi, Frère Branham.» J’ai dit: «Eh bien, soeur, que je prie d’abord Jésus.» Elle a dit: «Ayez pitié !»

[75] Et j’ai pensé à ce cantique. Elle avait entendu parler de cet homme qui avait été guéri là-bas. L’aveugle Fanny Crosby a dit: «Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur. Ecoute mon humble cri. Pendant que Tu appelles les autres, ne m’oublie pas.» J’ai pensé à cela, et j’ai dit: «...?... soeur, permettez-moi de tenir votre main, ai-je dit, pendant que je prie.» Et j’ai dû détacher sa main de moi, l’une de ses mains. Et je l’ai tenue comme cela. J’ai dit: «Maintenant, inclinez la tête et fermez les yeux.» Elle a dit: «Oui, missié.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... commencé à prier, j’ai dit: «Maintenant, Père céleste, Tu connais ce besoin, et la raison pour laquelle je devais venir ici derrière.» Croyez-vous que toutes choses sont ordonnées par Dieu? Assurément qu’elles le sont. Et j’ai dit–et j’ai dit: «Je–je ne sais pas pourquoi je me retrouve ici derrière. Mais cette pauvre jeune fille de couleur aveugle, ai-je dit, se tient ici.» J’ai dit: «Père, il y a quelque neuf cents ans, une vieille croix rugueuse était traînée dans les rues de Jérusalem, effaçant les empreintes de pas ensanglantées de Celui qui la portait en la traînant. Alors qu’Il gravissait la colline pour être crucifié, Son pauvre petit corps frêle était fendu sur le côté, de sorte qu’Il n’arrivait plus à porter la croix et Il est tombé. Et voilà que Simon de Cyrène, un homme de couleur, est venu et a ramassé la croix, et l’a posée sur lui, sur ses épaules, et L’a aidé à la porter.»

[76] J’ai dit: «Père, je suis certain que Tu comprends cela. Et voici ce soir, titubant dans l’obscurité totale, une des ses enfants est par ici dans l’obscurité totale. Et sur cette croix, le Sang pour la guérison de cette jeune fille était...?... Ne veux-Tu pas, je Te prie, avoir pitié d’elle comme cela?» Et juste alors, quelque chose s’est produit. Elle a dit: «Quelque chose m’a traversé. Mes yeux sont très froids.» J’ai remarqué que la vie était sortie de ces cataractes, mais elle devait attendre que cela se rétrécisse. J’ai dit: «Gardez vos paupières fermées, soeur, pendant un instant.» J’ai dit: «Ne dites rien. On va nous reconnaître ici. Voyez-vous? Que personne ne nous voie.» Et les gens ne faisaient pas attention, ils circulaient.» Et j’ai dit: «Maintenant, maintenant, relevez la tête vers l’endroit où vous pensez que je me trouve, et puis ouvrez vos yeux, parce que Jésus vous a redonné la vue.» Elle a dit: «Oui, missié.» Elle a dit: «Est-ce que ma tête fonctionne correctement?» Et j’ai dit: «Oui, madame. Maintenant, ouvrez les yeux.» Elle a ouvert les yeux. Elle a dit: «Est-ce que ce sont là des projecteurs?» J’ai dit: «Oui, madame.»

[77] Elle a dit: «Est-ce que ce sont là des projecteurs? Est-ce que ce sont des gens qui vont là-bas?» J’ai dit... Elle a crié à tue-tête. Et elle a sauté dans cette foule, criant: «Ô Dieu, moi qui étais autrefois aveugle, maintenant je vois.» Cela–cela a émerveillé la foule. Les voici tous venir de tous côtés en courant. J’ai regardé et j’ai vu mon bonhomme venir dans le coin, s’efforçant d’avancer à travers la foule. Il y avait là un vieil homme qui se tenait là avec une massue, à l’aide de laquelle il marchait. Il avait une jambe tordue comme cela. Il a dit: «Je vous reconnais, Frère Branham.» Il a dit: «Je suis là depuis huit jours. J’ai cinq petits enfants à la maison. Je suis infirme.» Il a dit: «Je crois que vous êtes un jeune homme bien. Si vous demandez à Dieu de me guérir, Il peut le faire.» J’ai dit: «Croyez-vous cela, frère?» Il a dit: «De tout mon coeur.» J’ai dit: «Alors, au Nom de Jésus-Christ, donnez-moi votre massue.» Et lorsque je me tiendrai là à la barre du Jugement devant ce groupe de gens, vous saurez alors si c’est vrai ou pas. Lorsqu’il m’a tendu la massue, Dieu a honoré sa foi. Son pied s’est redressé comme cela. Il a sauté en l’air, il s’est mis à crier à tue-tête.

[78] Et alors les gens accouraient vers moi. Et... et les gens s’efforçaient d’avancer à travers la foule, ils avaient vu les miracles, ils avaient vu Dieu agir dans l’assistance et tout. Alors, ils ont simplement cru. C’était tout.

[79] Et, mes amis, jusqu’à ce moment-là, j’étais en tournée alors depuis environ six mois. Et vous connaissez ma position pour ce qui est de prendre l’argent. Je n’aime pas cela. Je n’ai jamais prélevé une offrande pour moi-même. Et lorsque j’ai quitté ma maison, je n’avais pas d’habits à porter. C’est vrai. Je remercie Dieu ce soir du fait que j’ai des habits. Et... Mais, mon frère, qui est plus jeune que moi, il était sorti sur rendez-vous. Et il avait connu un accident. Et son–son costume s’était coupé. Les jambes du costume s’étaient coupées et la poche était toute déchirée. Et il me l’avait donnée, quand j’étais au début de ma première campagne de guérison. Et ma femme et moi sommes allés dans un bazar et nous avons acheté certaines de ces pièces qu’on applique à l’aide d’un fer chaud, vous savez, et j’ai appliqué cela là. Et cette poche était déchirée. Et je ne suis pas très doué en couture. Mais j’ai pris, j’ai cousu cela à la–à la main comme cela, j’ai cousu cela, et cela a fait un rafistolage remarquable.

[80] Et je dois rencontrer des prédicateurs. Et ils étaient très bien habillés. Je les ai regardés. Et je–j’avais honte de ma vieille veste en haillons. Alors je gardais ma main droite sur cet endroit et je serrais la main des gens avec ma main gauche et je disais: «Excusez-moi, ma main gauche est plus proche de mon coeur.» Je disais cela, parce que je ne voulais pas qu’ils voient cette vieille veste en haillons. Mais, frères, ce soir-là, ces gens se pressaient dans cette foule pour toucher cette vieille veste en haillons et ils étaient guéris.» Permettez que je vous le dise, frère. Le même Dieu qui était là ce soir-là est ici aussi ce soir. Cela n’exige pas qu’on ait une veste en haillons. Cela exige votre foi en Dieu, vous n’avez qu’à croire à la vérité de l’Evangile. Le même Seigneur Jésus, qui était là ce soir-là, est juste dans cette salle ce soir pour faire les mêmes choses qu’Il avait faites là-bas. C’est juste.

[81] Que Dieu soit miséricordieux ! Je commence à penser à ces choses qui arrivent comme cela, et je me demande ce qui arrivera un de ces jours lorsque nous traverserons la marée de l’autre côté et que nous verrons ces précieuses personnes que Dieu a guéries. Et tant de choses ont été faites. Notre temps est terminé. Prions. Père céleste, nous Te remercions ce soir pour Ta bonté. Pour tout ce que Tu as fait pour nous, Seigneur, nous Te louons de tout notre coeur. Je Te prie d’être avec nous ce soir. Viens, Seigneur Jésus. Lorsque je pense à ces... d’autrefois là... Ce soir-là, lorsque ces pauvres gens, ils–ils me tiraient par-dessus les autres, de petites mères cherchant à ce que leurs bébés touchent la... votre main ou votre veste et les habits. Les gens sautaient des lits de camp, criaient et couraient à travers la salle, juste pour s’approcher. Non pas à cause de Ton serviteur, Seigneur, mais parce qu’ils savaient que Tu étais là. Et c’était la vérité que j’essayais de leur dire, que Tu es mort pour eux, pour les guérir et les sauver.

[82] Oh ! précieux Père, pour ces braves gens qui sont ici dans ce formidable et bel Etat de New York... Ce soir, beaucoup d’entre eux sont assis ici dans cette petite salle. Et je prie ce soir, ô Père, qu’il n’y ait personne de faible au milieu de nous au moment où nous quitterons. Puissions-nous nous sentir dans la réunion comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, disant: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous?» Fais quelque chose ce soir, Seigneur, comme Tu l’as fait pour eux, un peu différent de la tendance ordinaire du ministère. Fais quelque chose afin que nous sachions que Tu es ressuscité des morts, et que Tu es ici, et que Tu es vivant ce soir, confirmant à ces gens que nous leur disons la vérité, que Tu les guéris et que Tu veux qu’ils croient cela et T’acceptent comme leur Sauveur et leur Guérisseur. Accorde-le, Père, par l’humble prière de Ton serviteur. Je le demande au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen.

[83] Que le Seigneur Dieu du Ciel vous bénisse tous, et fasse que la bénédiction dont vous tous... Je ne veux pas me comporter comme un bébé. J’ai quarante-cinq ans. Je suis un vieil homme. Mais lorsque je pense à ces choses, aux expériences de ces aimables personnes et tout, je ne peux pas empêcher, dans mon coeur, quelque chose de crier en moi. Je ne suis pas un bébé. Non, non. Je ne le suis pas. Mais je–j’éprouve de l’émotion, je crois, lorsque j’y pense. Je pense que lorsque nous aurons traversé la ligne là-bas, vous entendrez certains crier aussi là-bas, et se réjouir lorsque nous nous rencontrerons tous de l’autre de côté.

[84] Maintenant, si le Saint-Esprit de Dieu vient ce soir, rappelez-vous, je suis votre frère, un homme. Mais lorsqu’Il viendra, vous verrez cela. Si vous observez bien, il y aura une Lumière. Elle se tiendra près de l’endroit où je suis. Et Il... Je... Il n’y a personne que je connaisse dans cette salle, de ceux que je vois, à part ces gens qui sont assis, un homme qui est assis là, peut-être deux, avec monsieur Smith que voici, notre frère Smith, ce sont les seules personnes que je connaisse dans cette salle. Je vous suis totalement étranger. Mais si Jésus-Christ est ressuscité des morts et qu’Il soit ici comme je le dis, alors Il peut prendre mon corps, et m’oindre de Son Esprit, et faire la même oeuvre qu’Il avait faite quand Il était ici sur terre. C’est conformément à Sa promesse. Est-ce juste? S’Il le fait, vous tous qui êtes ici, allez-vous me promettre que vous L’accepterez comme votre Sauveur et votre Guérisseur? Veuillez lever la main pour le Lui promettre. Ne le promettez pas à moi. Merci. C’est comme si c’est cent pour cent partout. Que Dieu vous l’accorde, mon frère chrétien, à vous qui voulez L’accepter.

[85] Bon, la vérité reste la vérité. Or, un homme peut passer ici et dire: «Eh bien, je ne prétends pas ceci ou cela.» Ça, c’est ce que l’homme fait. Vous avez le droit de douter d’un homme. Mais lorsque Dieu vient et confirme la chose, et que c’est conforme à Sa Parole, alors c’est un péché que de douter de Dieu. N’est-ce pas ça?» Ainsi, ce soir croyez de tout votre coeur. Maintenant, mettez de côté tout moindre doute et–et écoutez tout simplement. Et n’oubliez pas ce que je vous ai dit au début. Le ministère de Jésus-Christ, c’est exactement Son ministère. Tout le monde le sait. C’est Son ministère. Il a regardé parmi les gens, dans l’auditoire, Il connaissait leurs pensées. Est-ce juste? Combien savent que c’est une Ecriture? Levez la main. Eh bien, si...?...

[86] Il regardait dans l’auditoire, et là où le Père Lui montrait l’une ou l’autre chose, Il pouvait citer la chose et la leur dire. Est-ce juste? Et lorsqu’Il se tenait là et qu’Il parlait aux gens, Il connaissait leurs problèmes. Il savait s’ils allaient guérir ou s’ils allaient mourir, ou ce qui allait arriver. Mais Il ne faisait rien sans que le Père ne le Lui ait montré premièrement. Est-ce juste? Tout le monde croit-il cela? Que Sa... que c’est Sa Parole? Voyez-vous? C’est ce qu’Il a dit. Voyez-vous, cela pourrait être sous un angle un peu différent de celui dont vous avez été enseigné. Mais regardez à la lumière des Ecritures. Lorsqu’Il est venu pour la première fois, Il est venu sous un angle tel que les gens ne L’ont pas cru. Ils L’attendaient d’une autre façon. Et peut-être que lorsqu’Il reviendra, ce sera sous un angle tel que nous n’en saurons rien. C’est juste.

[87] Ainsi, soyez simplement respectueux. Et maintenant, lorsque l’onction me saisit, évidemment cela me met dans une autre dimension. Pour l’homme de science, c’est la–l’autre dimension. Pour vous, les chrétiens, c’est dans l’Esprit. Et par conséquent, ce n’est plus vous. Regardez ce microphone. Ce microphone ne peut rien dire par lui-même. Cette lumière là-haut ne peut pas dire à cette fenêtre: «Tu vois, je suis une grande lumière. Je donne la lumière.» Cette fenêtre dirait: «Je suis plus grande que toi, parce que je montre la lumière pendant la journée.» Aucun d’eux ne donne la lumière. C’est la lampe, l’électricité qui en brûlant donne la lumière là. Ce n’est pas le verre. C’est la lumière qui est derrière le verre. Et la lumière du soleil se voit à travers la fenêtre, ainsi ce n’est aucun d’eux. C’est quelque chose qui brille au travers d’eux. Est-ce juste?

[88] Ce micro ne peut pas parler par lui-même. Eh bien, cette chaire-ci n’est pas un micro. Cela a sa place. Ce n’est pas le–le micro qui porte la Bible. Mais c’est la chaire qui La porte. La pendule indique l’heure, ainsi de suite. Et c’est ainsi que chaque chose a sa place. Et c’est... Le tout est donc de vous soumettre au Saint-Esprit de Dieu. Et s’Il vient ce soir et reproduit la Vie de Son Fils, ici à l’estrade, eh bien, ça ne sera pas moi. Ça sera Lui, souvenez-vous-en. Cela va toujours... Ce n’est pas pour montrer Sa puissance, Il fait ceci afin que soit accompli ce qu’Il avait annoncé. Cela s’accomplit. Il est venu pour accom-... Lorsqu’Il est venu la première fois, Il est venu pour accomplir ce que le prophète avait annoncé. Il vient maintenant pour accomplir ce que Lui-même et les apôtres ont annoncé. Il viendra de nouveau dans la chair pour prendre Son Eglise conformément à Sa Parole.

[89] Et vous, croyez cela de tout votre coeur. Restez simplement assis. Restez calmes. Soyez respectueux. Maintenant, si le Seigneur accomplit un miracle, vous avez le droit de vous dégager pour Le louer. Maintenant, je pense que mon fils a dit qu’il a distribué des cartes de prière. La série G? Très bien. Nous allons... Je ne sais pas jusqu’à quel numéro nous pourrons aller. Nous allons prendre autant que nous le pouvons. Mais nous allons devoir appeler quelques-unes là-bas à partir d’un certain numéro et peut-être appeler encore. Cette petite carte de prière, c’est une toute petite chose à peu près comme ça. Ça porte ma photo d’un côté, et de l’autre figure un numéro et une lettre. Ce sera la lettre G. Et il y en a cent là quelque part.

[90] Nous ne–nous ne pouvons pas les appeler toutes à la fois. Mais prenons les quelques premières cartes. Voyons voir. Qui a la carte de prière G numéro 1? Voulez-vous regarder pour voir? Cette dame-ci? Très bien. Qui... Voulez-vous venir ici, madame? Numéro 2, qui a la carte de prière numéro 2? G numéro 2, voulez-vous lever la main? N’importe où, le 2? Très bien, monsieur. Numéro 3, qui a la carte G numéro 3? Voulez-vous lever la... 3? Très bien. 4? Qui a le numéro 4? Voulez-vous lever la main, 4? Très bien. Venez immédiatement. 5? Maintenant, si vous ne pouvez pas vous lever, levez simplement la main et agitez-la. Les huissiers vont vous transporter. Si vous êtes aveugle, regardez si c’est quelqu’un qui a été appelé et qui n’arrive pas–qui n’arrive pas à se lever ou quelque chose comme ça, eh bien... ou si c’est quelqu’un qui n’entend pas. Eh bien, observez. Il peut s’agir d’un sourd qui n’entend pas. Regardez à la carte de votre voisin pour voir s’il a été appelé afin de vous en assurer.

[91] Où en étais-je? Le 4, était-ce bien ça? Qui a la carte de prière 5? Est-ce que la carte de prière numéro 5 est déjà là? Le 5? Qui a le 6? Carte de prière numéro 6, voulez-vous lever la main? Carte de prière 6? Regardez chez votre voisin. C’est peut-être un sourd ou ça peut être une personne qui–qui ne peut pas se lever. Carte de prière numéro 6, voulez-vous lever la main? Le 6 est déjà là-haut. Le 7? Qui a le numéro 7, la carte de prière numéro 7? Très bien, soeur. Numéro 8, levez la... 8? Très bien, soeur. Numéro 9? Qui a la carte de prière numéro 9? Très bien, madame. Numéro 10? Carte de prière numéro 10, voulez-vous lever la main? Carte de prière 10. Est-ce vous qui avez le 10, madame? 11? Carte de prière 11, levez la main. Qui a la carte de prière 11? Je vois ici un homme dans un–dans un fauteuil roulant ; demandez-lui quelle carte de prière il a. Que quelqu’un regarde sa carte de prière. Le 11?

[92] Très bien. Le 12, qui a le 12? 13, 14? 14? Ai-je... 14? Très bien. 15? 15? Quelqu’un a-t-il la carte de prière 15? Levez la main. 15? Très bien. Je crois que quelqu’un... Cela doit être un... quelqu’un a dû garer ou qui est rétabli ou quelque chose comme ça. Très bien. 15? Maintenant, 16? 17? Suis-je trop loin? Ai-je... 16? N’est-elle pas ici, la carte de prière 16? Carte de prière 16, n’est-elle pas dans la salle? Le 17, est-elle dans la salle? 18? 19? 20? Je pense que j’ai tout épuisé. Quelle–quelle–quelle est votre carte, soeur? 20? 21? Nous allons en prendre d’autres alors. 21? 22? 23? Très bien. 24? 25? Quelqu’un a-t-il la carte de prière 25? Regardez à celle de votre voisin. Il peut s’agir d’un sourd ou quelque chose comme ça, ou quelqu’un qui a des béquilles et qui ne peut pas se lever. Regardez s’il y a quelqu’un entre 1... Que tous regardent les cartes les uns des autres. Entre 1 et 25, s’il y en a, que les huissiers les transportent quand leur numéro sera appelé.

[93] Maintenant, combien ici n’ont pas de carte de prière et voudraient que le Seigneur Jésus les guérisse ce soir, levez la main? Partout dans la salle, vous voulez que le Seigneur Jésus vous guérisse. Maintenant, je voudrais dire ceci: «Si le Saint-Esprit vient, et s’Il vient dans Sa puissance pour agir, regardez simplement par ici, et croyez que c’est la vérité de l’Evangile, alors Dieu est tenu de vous guérir.» Ne croyez-vous pas que Dieu, par ici, pourrait me montrer ce qu’il y a là par une vision, ce qu’il y a là et vous guérir? Ne croyez-vous pas cela? Combien ont assisté aux réunions avant et ont vu toutes sortes de choses être faites? Eh bien, je ne suis pas... Je pensais que j’étais parmi des inconnus, mais ce n’est pas le cas. C’est très bien. Je vous remercie infiniment.

[94] Eh bien, que le Seigneur Jésus vous bénisse. Maintenant, soyez respectueux. Maintenant, mères, gardez vos bébés à côté de vous, surtout dans le cas d’épilepsie. C’est une des maladies qui est–qui est... Je viens de... Cela s’éloigne de moi bien des fois. Et j’ai vu cela frapper vingt personnes en une fois dans la salle. Ainsi, je suis–je ne suis pas responsable pour les critiqueurs. C’est là la loi de l’Etat. Voyez-vous? Je dois le dire. Si vous êtes ici en critiqueur, ne restez pas dans la salle maintenant. Rappelez-vous, si vous venez avec quelque chose de faux en vous, eh bien, je ne suis pas responsable. Mais si vous êtes un chrétien et un croyant, et que vous restiez humble, et obéissiez à ce qu’Il dit de faire, alors vous serez toujours le bienvenu.

[95] Maintenant, prions encore. Maintenant, Père céleste, j’ai dit à ces gens que Tu es ressuscité des morts, que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, que Ta puissance est la même. Les mêmes choses que Tu as faites lorsque Tu étais ici dans la chair, Tu as promis de les faire à travers notre chair, car Tu as dit: «Vous ferez aussi les choses que Je fais.» Et nous voyons le ministère que Tu avais, non pas un grand fanfaron allant çà et là et prétendant être un guérisseur, mais Tu as marché devant le Père. Et Tu as fait exactement ce qu’Il T’a dit de faire. Maintenant, Seigneur Jésus, Ton pauvre serviteur indigne que voici... Mais pour Ta gloire et pour la cause de l’Evangile, je me soumets à Toi. Maintenant, que le Saint-Esprit, l’Ange de Dieu, vienne vers Ton serviteur et m’utilise, ô Père, et annonce le ministère de Ton Fils ressuscité, afin que la Parole de Dieu soit accomplie ; afin que quand le jour du Jugement viendra ce groupe de gens ici à New York, n’ait aucune excuse ; mais qu’il reconnaisse que Tu es ressuscité des morts. Et Ton Evangile déclare que Tu reviens, et nous le croyons. Et les choses que Tu as dit que Tu ferais, fais-les maintenant, ô Père. Et nous Te louerons. Car nous le demandons pour la gloire de Dieu au Nom de Son Fils, le Seigneur Jésus. Amen. Maintenant, je voudrais que tout le monde soit aussi calme que possible. Et ne vous déplacez pas. Mon fils, il est ici quelque part, il se tient là derrière avec frère Gardener et les autres, il saura quand me retirer, et je... de la salle. Et je veux que vous croyiez.

[96] Maintenant, cette dame-ci, approchez, madame. Maintenant, permettez que je dise ceci, par–par un avertissement solennel: Restez assis, soyez calme. Car je ne suis pas responsable à partir d’ici, de ce qui arrive à l’incroyant ou au désobéissant. Peu importe ce qu’Il vous dit de faire, faites-le immédiatement. Voyez-vous? Soyez simplement respectueux maintenant. Maintenant, je crois que celle-ci est la patiente. J’attends que Sa Présence vienne vers moi. Evidemment je ne suis qu’un–un homme. Vous savez, je–je parle beaucoup comme cela. Généralement, ce sont les managers qui parlent, ainsi que l’homme qui est à l’estrade. Et cette–cette petite réunion, je me suis donné une leçon, et tout d’abord je... Des fois vous devez vous attendre peut-être un moment à l’onction du Saint-Esprit, pour qu’Il agisse.

[97] Maintenant, les... Je pense que les ingénieurs peuvent...?... Je ne sais pas à quel point je parle fort. Ainsi, ils vont probablement régler cela afin que vous entendiez. Lorsque... Si quelqu’un touche, c’est presque terminé à ce moment-là. Et je prie qu’Il puisse... pour la gloire de Dieu et pour la gloire de la résurrection du Seigneur Jésus, qu’Il puisse nous venir en aide ce soir et qu’Il m’aide, et m’oigne de Son Esprit, que ça soit pour la gloire de Dieu. Et puisse-t-Il l’accorder. Maintenant, lentement, fredonnons tous ceci comme ceci, non pas «Seigneur, je crois» mais «maintenant je crois.» Chantons cela doucement. Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois ; Maintenant je crois, maintenant je crois. (Père, je prie...?...)... possible, Maintenant je crois. Maintenant, le Saint-Esprit est ici. Je prends chaque esprit qui est ici sous mon contrôle au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, pour la gloire de Dieu.

[98] Maintenant, je pense, madame, que vous êtes la première patiente ici ce soir, et j’aimerais vous parler juste un instant. Et je vois maintenant que vous êtes une chrétienne, car votre esprit est le bienvenu. Maintenant, vous auriez pu être une infidèle, ou vous auriez pu être une critiqueuse. Si vous l’étiez, je l’aurais su. Mais vous êtes une croyante et je contacte votre esprit maintenant. Mais maintenant, notre Maître a parlé à la femme au puits jusqu’à ce qu’Il a découvert où se trouvait son problème. Et alors lorsqu’Il a parlé, Il a découvert son problème, Il a révélé son problème, et elle a cru aussitôt qu’Il était le Messie. Maintenant, vous et moi sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? Nous ne savons pas non plus... Est-ce juste? Si c’est le cas, levez la main afin que l’auditoire voie que nous sommes tout à fait inconnus l’un à l’autre. Je ne sais rien de vous, je ne vous ai jamais vue de ma vie et je ne connais rien de vous. C’est la première fois que nous nous rencontrons, et cependant je reconnais que vous êtes une chrétienne. Cela démontre rapidement une chose.

[99] Le même Esprit qui était sur notre Seigneur et qui a dit à–à Nathanaël lorsqu’il est venu: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Maintenant, si notre Seigneur Jésus veut bien... Quelqu’un dans la salle connaît-il cette femme? Quelqu’un ici la connaît-il? Très bien. Eh bien, vous savez si c’est une femme sincère. Et elle l’est. C’est juste. Eh bien, si le Saint-Esprit me révèle la raison pour laquelle cette femme est ici, combien là-bas vont croire à cet instant, croire immédiatement et diront: «J’accepte cela.»? Qu’Il l’accorde, soeur. C’est là ma–ma confiance en Lui, montrant qu’Il le fera. Et vous–vous aimez vivre ici? Juste une conversation. Oui, c’est une...

[100] Bon, vous êtes consciente maintenant qu’il se–qu’il se passe quelque chose. Eh bien, si l’auditoire pouvait seulement voir cela à présent, Sa Présence qui vient entre vous et moi, une Lumière. Et vous souffrez de la–la–l’asthme. Vous avez... Vous–vous toussez beaucoup, et–et c’était une toux asthmatique et sèche. Et vous avez eu des ennuis tout récemment. C’était une... Cela fait environ une année, vous avez eu une hémorragie, une hémorragie cérébrale. Et vous êtes–vous êtes, vous êtes une croyante depuis de nombreuses années. Je vous vois redevenir une jeune femme. Et vous avez obtenu autrefois des guérisons. C’était un homme. C’était un... C’est un homme qui est habillé pratiquement de façon bizarre par rapport à l’habillement d’aujourd’hui. C’était votre mari ; il avait une espèce de... Cela a dû être le rhumatisme ou quelque chose de ce genre. Il... on dirait une béquille ou quelque chose de semblable. Et vous–et vous êtes une croyante depuis de nombreuses années. Et vous–vous êtes guérie. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez continuer votre route en vous réjouissant ; Jésus-Christ vous guérit. Approchez, je vous prie, monsieur. Croyez-vous? Croyez-vous de tout votre coeur? Nous sommes des inconnus l’un à l’autre, je suppose, monsieur. Oh ! vous avez été dans un bazar à Erie. Eh bien, vous m’aviez parlé. Eh bien, je ne pourrais rien connaître à votre sujet. Nous sommes étrangers au tant que possible. Croyez-vous que Dieu peut me dire de quoi vous souffrez? Vous croyez. Eh bien, s’Il le fait, allez-vous alors L’accepter comme votre Guérisseur?

[101] Votre maladie, c’est une grosseur. Et la grosseur se trouve à la jambe. C’est à la jambe gauche, juste au-dessus du genou et... Est-ce juste? L’acceptez-vous comme votre Guérisseur? Alors, au Nom de Jésus-Christ le Fils de Dieu, je réprimande cette grosseur. Qu’elle vous quitte et sorte. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Partez, vous réjouissant, étant heureux, et glorifiant Dieu pour votre guérison. Croyez-vous en Lui? Ayez simplement la foi. Ne doutez pas. Dans l’auditoire maintenant, Cela m’a quitté et est allé au-dessus de l’auditoire. Cela est suspendu au-dessus de cette femme qui est assise là, en noir, celle qui me regarde. Vous souffrez de–de–de nervosité, n’est-ce pas? Cela vous donne de la gastrite. Votre nourriture devient aigre dans l’estomac et tout. Dites donc, vous avez aussi eu beaucoup de problèmes, du chagrin. Vous venez de perdre un bien-aimé, je crois que c’est un mari ou quelque chose comme ça, qui a été tué ou quelque chose comme ça. Et c’est ce qui vous rend nerveuse. C’est vrai. Mais votre gastrite vous a quittée, soeur. Vous êtes guérie maintenant. Votre foi vous a sauvée. Maintenant, continuez donc votre route et réjouissez-vous.

[102] La dame qui est assise là derrière était aussi nerveuse, celle qui regarde par ici, la nervosité. N’ayez pas peur, soeur. Vous allez vous rétablir. Et vous qui vous tenez là avec quelque chose qui ressemble à une plume suspendue à votre chapeau, vous souffrez aussi de nervosité. N’ayez pas peur. Vous allez vous rétablir. Voyez-vous? Ayez foi en Dieu. Soyez simplement respectueuse ; croyez de tout votre coeur, vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Maintenant, je pense que nous sommes... Est-ce la patiente, Billy? Nous sommes des inconnus l’un à l’autre, madame, n’est-ce pas? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Evidemment, vous le savez, alors que je me tiens ici en train de vous parler, vous êtes consciente que vous êtes dans la Présence de Quelque Chose d’autre que votre frère. Si l’auditoire veut bien observer les patients, quand ils viennent, observez bien quand Cela les touche.

[103] La dame comprend. Maintenant, plus je vous parle, plus Il pourrait me révéler des choses. Mais si le Seigneur Jésus me montre ce qu’est votre problème, croirez-vous en Lui de tout votre coeur? Vous souffrez du coeur. Vous êtes cardiaque. Et vous n’êtes pas de cette contrée. Vous avez un mari qui a une chevelure noire. Il divise sa chevelure... la peigne en la renvoyant vers l’arrière comme cela. Et il est ministre. Il s’appelle Harry Young, Révérend Harry Young. Et il souffre d’un mal de dos. Vous venez de–vous venez du Canada. Prenez ce mouchoir sur lequel cette larme venait de tomber, et posez-le sur lui. Vous êtes tous les deux guéris au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Rentrez chez vous et soyez rétablie.

[104] Ayez foi en Dieu. Croyez-vous de tout votre coeur, de toute votre âme? Ayez simplement la foi maintenant. Ne doutez pas, mais croyez de tout votre coeur ; et vous pourrez certainement recevoir ce que vous demandez si seulement vous avez la foi pour croire. Vous ne devrez avoir besoin de rien d’autre. Sa Présence est ici. Je vois un esprit des ténèbres suspendu juste là. Vous souffrez de l’épilepsie, n’est-ce pas? Cette dame qui est assise là avec un truc rouge autour... Il tire cela. Vous avez eu ces choses-là au moment où vous avez eu des crises d’évanouissement. Vous m’êtes inconnue, mais c’est juste. Il y a là ce mauvais esprit des ténèbres. Inclinez la tête, tout le monde. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, il sait que son heure est venue. Sors d’elle, toi mauvais esprit. Je t’adjure par le Dieu vivant de ne plus la tourmenter. Quitte-la au Nom de Jésus-Christ. Sors d’elle. Très bien, vous pouvez vous lever, madame. Acceptez votre guérison. Maintenant, tous les autres vous pouvez relever la tête si vous le voulez. Très bien. Que Dieu vous bénisse, madame. Rentrez chez vous en vous réjouissant et en glorifiant Dieu.

[105] Maintenant, si l’auditoire veut bien dire: «Gloire au Seigneur,» eh bien, simplement... Dieu est l’Esprit d’adoration. Rendez-Lui gloire. Il en est digne. Il veut être glorifié. Il n’y a aucune raison pour que quelqu’un sorte d’ici ce soir sans être tout à fait rétabli. Croyez-vous, madame? De tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur, Son prophète? Si je ne vous disais même pas un seul mot, ce dont vous souffrez, et que je priais pour vous, et que je vous imposais les mains, croiriez-vous cela de toute façon, n’est-ce pas? Vous devriez croire cela de toute façon. Mais votre désir est que je découvre ce que vous avez comme problème, parce que vous ne le savez même pas vous-même. C’est juste. Et ainsi, on n’arrive pas à dire de quoi vous souffrez. Vous souffrez du foie, et vous avez peur que ça soit un cancer. Et c’est précisément ça. N’est-ce pas juste? C’est précisément ça. C’est juste. Eh bien, et si je vous disais que Jésus-Christ vous a guérie, croiriez-vous cela? Accepteriez-vous cela?

[106] Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, Satan, tu es venu pour envoyer prématurément cette femme à la tombe, sors d’elle. Au Nom de Jésus-Christ, quitte-la. Maintenant, soeur, rentrez joyeuse, en vous réjouissant. Mangez selon votre désir et ... Allez de l’avant. Que le Seigneur Jésus vous bénisse. Oh ! combien je L’aime, de voir à quel point Sa Présence, Sa grande onction, Ses bénédictions et Sa puissance sont sur les gens ! Maintenant, j’aimerais que vous vous teniez tous debout pour voir ce qui se passe maintenant. C’est partout dans la salle. Vous pouvez croire sûrement.

[107] Amen. Oh ! la la ! Rappelez-vous ceci, que je dis ceci au Nom du Seigneur, à vous les pasteurs qui êtes ici ce soir, qu’il y aura des jours après ceci, même des semaines, où certaines de vos assemblées viendront à vous et diront... Les femmes diront: «Mes maladies gynécologiques m’ont quittée. Je ne sais comment. Cela m’a quittée.» Les gens souffrant de la gastrite et d’autres maladies viendront, et diront qu’ils ont été guéris. Ils ont été guéris, mais cela agit tellement vite en eux que je n’arrive pas à voir où cela va. C’est leur foi qui est... qui les guérit. Vous pouvez certainement me croire. Je dis la vérité et Dieu témoigne que je vous dis la vérité. Oh ! ne rentrez pas dans votre coquille. Que votre foi soit connue de Dieu. Croyez en Lui. Eh bien, vous aviez l’habitude...?... Nous sommes dans Sa Présence, Sa Majesté, le Roi du Ciel. Que Ses bénédictions soient sur vous tous, après que vous avez la foi.

[108] Dans la... Plutôt est-ce que–est-ce que... Vous êtes le patient, monsieur? Eh bien, excusez-moi. Je ne suis pas hors de moi. Mais c’est... Nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Mais aucun d’entre nous n’est inconnu de Dieu. Dieu nous connaissait tous deux depuis notre naissance. Il nous a nourris de chaque portion de nourriture que nous prenons, Il a couvert votre dos de vêtements, et nous a donné l’eau que nous buvons, ainsi que l’air que nous respirons. Maintenant, nous sommes des inconnus l’un à l’autre, nous sommes nés à des kilomètres de distance, peut-être... Et, oh ! Dieu peut me révéler pourtant, s’Il le veut, quelque chose... Eh bien, Lui, s’Il se tenait ici portant ce complet qu’Il m’a donné, Il ne pourrait pas vous guérir si vous avez besoin de guérison. Je ne sais pas ce dont vous avez besoin. Mais si... Il ne pourrait pas–Il ne pourrait pas vous guérir s’Il se tenait ici, parce qu’Il vous dirait: «Je l’ai fait au Calvaire.» Mais la seule chose qu’Il pourrait faire pour vous montrer que c’était Lui... Il vous montrera qui vous êtes, ou ce qui vous concerne, et tout comme cela. N’est-ce pas ça? Quant à savoir qui vous êtes, cela... Eh bien, cela frappe des fois les gens. Ils pourraient dire: «Ce n’est pas scripturaire.» Oh ! si. Jésus n’a-t-Il pas dit: «Tu es Simon. Et désormais, tu seras appelé Pierre.» Est-ce juste? Assurément, eh bien, mon... N’amenez pas la méfiance. Vous–vous–vous gênez la réunion.

[109] Maintenant, si Dieu me révèle ce qu’est votre problème, allez-vous accepter votre guérison, si vous en avez besoin, ou quel que soit le besoin, s’il s’agit d’un besoin domestique, d’argent, quoi que ce soit? Vous devez... Si vous avez une bonne raison pour justifier cela, Dieu honorera la raison. Vous êtes un croyant. Vous n’êtes pas un critiqueur. Vous êtes un croyant. Vous souffrez du coeur et de la nervosité. C’est juste. Dites donc, il y a eu un certain contact. Vous avez une femme, et elle est très nerveuse. Et il y a une certaine façon... Je vous vois envoyer quelque chose. C’est un message. C’est un télégramme, ou un certain message que vous m’avez envoyé. Et je vous ai envoyé un... Vous avez eu une crise très grave. Je vous ai envoyé un petit linge ou quelque chose comme ça que–que–que vous avez porté sur vous. C’est la vérité. Ce n’était pas moi. C’était Lui. Maintenant, c’est moi. Vous entendez cette voix juste là? Ce n’était pas moi. C’était Lui. Ce qu’Il a dit est la Vérité, n’est-ce pas? C’est la vérité. Je vois que votre–votre nom c’est Arthur. Et votre nom de famille c’est...?... quelque chose comme cela. Et vous habitez au 150 de la rue Muller. Vous vivez dans un appartement. Et le numéro de votre appartement c’est le 9-B. Est-ce juste? Rentrez chez vous. Imposez les mains à votre femme aussi. Au Nom de Jésus-Christ, que cet homme soit guéri.

[110] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Mais croyez que tout est possible. Qu’en pensez-vous, petite dame, qui êtes assise là, les bras croisés? Vous souffrez d’un mal d’intestins, n’est-ce pas? Et si... Si Dieu... Si votre foi pouvait monter jusqu’ici et me toucher, pour savoir ce que vous êtes, et vous qui êtes assise là, c’est impossible pour moi de vous connaître... Vous avez mal aux yeux et aux intestins. C’est ça, n’est-ce pas? Jésus-Christ vous guérit de cela. Levez-vous et acceptez cela au Nom du Seigneur Jésus.

[111] Béni soit le Seigneur Jésus. Que pensez-vous, vous qui êtes assis là, monsieur. Vous qui êtes assis là et qui souffrez du–du rectum. C’est ça, n’est-ce pas? Un instant ! Il y a une traînée noire qui sort de cet homme. Eh bien, attendez, il y a quelque chose d’autre dans la salle qui ne marche pas là-bas et qui est... Eh bien, cela vient ici, vers cet homme qui a la main levée. Ce sont deux époux qui sont assis là. Et vous deux êtes dérangés par la maladie du rectum. N’est-ce pas ça, vous deux? Levez la main si c’est ça. Maintenant, vous, tous les trois, vous pouvez partir. Jésus-Christ vous rétablit, tous les trois. Vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé. Gloire soit rendue à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. Chère soeur, approchez. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que cette maladie vous quittera? Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur la soeur et guéris-la ; je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, si vous croyez que je suis Son serviteur, partez en remerciant Dieu. Cela vous a quittée. Partez, disant: «Gloire soit rendue à Dieu.»

[112] Très bien. Voulez-vous vous approcher, madame? Croyez-vous que je suis Son serviteur, serviteur du Seigneur? Nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Si Dieu me révèle ce que vous avez comme problème, allez-vous accepter votre guérison? Il s’agit de votre dos. C’est ça, n’est-ce pas? Alors vous êtes guérie, n’est-ce pas? Continuez votre route en vous réjouissant, et en disant: «Merci, Seigneur Jésus. Merci, Seigneur Jésus.»

[113] Approchez, madame. Si Dieu me révèle ce qu’est votre problème avant que vous arriviez ici, allez-vous accepter votre guérison, madame? Allez-vous le faire? Les troubles cardiaques, c’est ce qui vous dérange. Est-ce juste? Vous avez aussi des complications, et d’autres choses. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira? Père, au Nom du Seigneur Jésus, que cet ennemi numéro 1, ennemi de la vie humaine, quitte cette femme. Je le demande pour Jésus-Christ et en Son Nom, amen. Partez en étant heureuse et en vous réjouissant. Ecrivez-moi et donnez-moi des nouvelles sur votre guérison, comment Dieu vous a rétablie. Très bien. Madame, j’aimerais vous demander quelque chose. Arrêtez-vous là un instant. Lorsque je lui ai dit «troubles cardiaques», un sentiment bizarre vous a envahi, n’est-ce pas? En effet, vous souffrez de la même maladie. Maintenant, continuez votre route en vous réjouissant. Vous avez été guérie pendant que vous étiez assise là sur votre siège.

[114] Ayez la foi. Croyez de tout votre coeur maintenant. Très bien. Venez par ici, madame, si vous ne... Croyez-vous que Dieu vous guérira du diabète et qu’Il vous laissera rentrer chez vous et que vous serez en bonne santé? Croyez-vous de tout votre coeur? Alors, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, allez à votre place, vous réjouissant. Amen. Maintenant croyez de tout votre coeur. L’arthrite, c’est une chose terrible, n’est-ce pas? Il en est de même de la gastrite, mais Dieu guérit tout cela, n’est-ce pas? Alors, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je demande à Dieu de vous rétablir. Amen. Traversez l’estrade, en disant: «Gloire au Seigneur pour ma guérison.» Très bien. Lorsque j’ai parlé de l’arthrite à cet homme, un sentiment bizarre vous a envahi, n’est-ce pas? Ces démons s’associent les uns aux autres. Vous êtes aussi guéri. Continuez votre route en vous réjouissant. Vous n’avez même pas à venir ici. Votre foi vous a guéri.

[115] Madame, vous venez ici à cause de vos yeux. Vous êtes en train de devenir aveugle. Cela empire constamment. N’est-ce pas juste? Vous êtes guérie maintenant. Continuez votre route en vous réjouissant, en louant et en remerciant Dieu. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous, ma soeur, pendant que vous venez? Si Dieu me révèle votre maladie, allez-vous accepter votre guérison? Vous souffrez de l’hypertension, d’une part, c’est ce qui vous dérange. Croyez-vous qu’Il vous guérira de cela? Vous croyez. Vous souffrez aussi du coeur. Vous avez un problème sur votre coeur. Il s’agit d’un bien-aimé, n’est-ce pas? C’est une soeur. C’est ça, n’est-ce pas? Et elle est hospitalisée et se trouve sous une tente à oxygène à cause d’une crise cardiaque. Rentrez chez vous, imposez-lui les mains au Nom du Seigneur Jésus. Vous savez, si vous ne croyez pas, vous n’allez jamais croire. Le Seigneur Jésus-Christ est ici dans la salle pour guérir toute personne. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Croyez-vous que Sa Majesté est ici maintenant?

[116] Ceci pourrait prendre des heures. Toute personne qui souffre de l’hypertension, levez-vous, toute personne qui souffre de l’hypertension. Que tous ceux qui sont dérangés par la nervosité se mettent debout immédiatement. Que tous ceux qui souffrent du cancer se mettent debout immédiatement. Que tout celui qui souffre d’une quelconque maladie se mette debout immédiatement. Me croyez-vous? Dieu ne peut-Il pas... S’Il peut chasser les démons et autres qui sont juste ici à l’estrade, ne peut-Il pas les chasser là-bas aussi? Il est ici en train d’agir. Ne voyez-vous pas cette Lumière qui se déplace au-dessus de cette salle comme cela? Levez vos mains et glorifiez-Le. Je vais demander à Dieu de purifier tout celui qui est ici, afin que vous puissiez rentrer chez vous tout à fait normaux et en bonne santé. Croyez-vous cela?

[117] Dieu Tout-Puissant, Au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, je chasse tout mauvais esprit qui est ici, sur base de l’autorité de Ta Parole. Satan, tu es perdant. Tu ne peux plus retenir ces gens. Tu es démasqué juste ici ce soir. Et tu ne peux plus les retenir. Sors d’eux. Au Nom de Jésus-Christ, quitte chacun d’eux. Tout le monde ici, levez les mains et mettez-vous à louer Dieu et à Le remercier. Les infirmes, tenez-vous debout. Levez-vous et marchez, vous qui êtes infirmes. Les aveugles, levez les yeux ; vous pouvez voir. Les sourds peuvent entendre. Dieu soit loué. Il a guéri chacun de vous au Nom du Seigneur Jésus...



CODE: 54-1212
TITRE: Il Jura Par Lui-Même
TRAD: Shekinah
PARAS: 294

[1] J’ai plutôt l’impression de vous déranger quand je viens ici. Frère Neville dans son... est tellement accueillant. Il dit: «Eh bien, Frère Branham, venez à l’estrade avec la Parole», et quelque chose comme cela. Et, vous savez, je sens plutôt qu’il me faut l’écouter un moment. Ainsi, lorsque je reviendrai ce soir, eh bien, je vais–je vais l’écouter. Voyez-vous? Je vais–je vais annoncer d’avance cela. Amen. Oui.

[2] J’espère que tout le monde se sent bien. Et vous avez bonne mine, et j’en suis donc reconnaissant.

[3] Eh bien, il fait mauvais temps à l’extérieur, mais il fait beau et chaud ici au tabernacle. Et nous sommes reconnaissants pour cette vieille petite toiture et ses quatre murs ici, où nous nous rassemblons, et pour un bel endroit chaud pour adorer le Seigneur. Il se peut que cet endroit ne soit peut-être pas assez–assez convenable pour y adorer, comme on en a ailleurs. Mais la Présence du Saint-Esprit est toujours ce que nous cherchons ; ce qui compte, c’est trouver Sa Présence, c’est ce qui L’amène à notre–notre âme.

[4] Eh bien, comme l’a dit le frère: «Le temps est mauvais et la route est très glissante.» Billy et moi, nous venons de parcourir neuf cent miles [1.448,4 km] de route glissante. Et nous avancions à environ douze, quinze, pas plus de trente miles [19 ; 24 ; 48 km] à l’heure à tout moment, il y avait des bus et tout dans les fossés. Ainsi, nous savons que c’est très difficile de conduire en ces temps-ci.

[5] Eh bien, vous ne formez qu’un petit groupe, si vous voulez avancer, eh bien, là où vous pouvez bien entendre, bien, c’est–c’est parfaitement en ordre.

[6] Eh bien, hier soir, je–j’aurais dû... j’étais très occupé. J’aurais dû appeler frère Neville pour lui dire, ou pour son émission, et ainsi de suite, que nous viendrions ce matin pour prier pour les malades, et ainsi de suite ; mais je n’ai pas pu l’atteindre ; en effet, je suis très, très occupé depuis mon retour. Et maintenant, je me prépare à repartir pour Chicago, pour les réunions qui vont se tenir là-bas. Et nous continuerons jusqu’à Phoenix et à la Côte Ouest.

[7] Eh bien, nous avons tenu une merveilleuse réunion à Bing–Binghamton–Binghamton, dans l’état de New-York. Je n’arrive pas à prononcer cela. B-i-n-g-h-a-m-t-o-n, c’est Bing... [Quelqu’un dit: «Binghamton.»–N.D.E.] Binghamton. Oui, oui ! Et c’est un... J’aimerais le prononcer Bing-ham-ton. B-i-n-g-h-a-m-t-o-n (Vous voyez?), Bing-ham-ton. Mais on dit simplement Binghamton. Vous avez raison, Frère Johnny. [«Mes parents habitent tout près de là.»–N.D.E.]. Oh ! C’est vrai? Eh bien, c’est très bien. Nous étions là à l’auditorium Endicott. Vous savez où ça se trouve, c’est à Johnson City.

[8] Nous avons eu une... certainement une merveilleuse réunion là-bas ; nous y avons fait un saut rapidement, vous savez, et–et sans nous préparer. Un jour, on m’a appelé. Et avec tous ces endroits où nous devions nous rendre, le Saint-Esprit cependant m’a dit: «Va là-bas.» J’ai vu ce que c’était. C’était parmi un groupe où il y avait beaucoup de catholiques, et tout, et c’était certainement une grande ouverture pour ces gens.

[9] Et maintenant, ils étaient là pendant environ six, sept soirées, jusqu’à ce qu’ils ont eu faim et soif. Et–et ils veulent organiser une réunion, ou dresser une tente, pour qu’on y retourne à cette fin. Vous savez comment ça se passe. Alors, je leur ai dit que soit je montais, soit j’envoyais un de mes frères, frère Beeler ou l’un des frères, qui voulait y aller pour quelque temps pour une série de réunions avec eux là-bas.

[10] Maintenant, je suis vraiment conduit, bien sûr... Toujours, mon coeur brûle encore d’aller outre-mer. J’aimerais d’une manière ou d’une autre, après la réunion de ce matin, partir quelque part pour l’Afrique ou l’Inde. A voir le grand besoin des gens dans ce pays et combien ils sont tellement aimables et désirent ardemment recevoir l’Evangile... Vous savez, ils–ils n’ont pas ces divergences que nous avons ici, vous savez ; vous savez vous disputer au sujet de petites différentes choses. Eux–eux–eux veulent seulement entendre parler du Seigneur Jésus. Et c’est le genre de personne à qui vous aimez–aimez apporter le Message dans sa simplicité, comme cela ; eh bien, cela les rend juste... Ils aiment simplement cela. Et peu importe ce que vous dites, si c’est quelque chose au sujet du Seigneur, ils veulent connaître cela immédiatement. Et évidemment, ici en Amérique, nous ne nous accordons pas tous les uns avec les autres ; et c’est ce que nous appelons «chercher la petite bête» (Est-ce juste?), quelque chose comme cela.

[11] Et à propos, j’ai reçu plusieurs appels venant des pasteurs, qui m’ont parlé d’un frère qui a écrit un livre, qui m’a plutôt vilipendé. Eh bien, ça ne fait rien. Ce... Je ne connais pas le frère, et il ne me connaît pas. Ce n’est donc pas un problème. C’est peut-être un bon frère, et c’est juste un malentendu, vous savez. Vous savez comment les hommes... Vous pouvez le comprendre facilement, vous savez, il a plutôt mal compris. Mais nous croyons à la guérison divine et à la prière pour les malades. Et peut-être que c’est aussi ce que fait le frère, mais seulement il... Vous savez comment ça se passe ; les gens ont juste de petits malentendus comme cela. Et je n’ai jamais rencontré ce précieux frère. Si je lui parlais, et que lui me parlait, nous nous aimerions probablement. Vous voyez? Ainsi, cela ne change rien pourtant.

[12] Maintenant, eh bien, maintenant, nous voulons ouvrir dans les Evangiles pour lire une petite portion de la Parole de Dieu, ce matin. N’aimez-vous pas la Parole? C’est–c’est cela. Maintenant, dans...

[13] Nous sommes dans ce chapitre 10 depuis les quatre ou cinq derniers mois, je pense. J’ai donc commencé ce matin ; je pensais: «Eh bien, maintenant, et si frère Neville m’appelait pour que je dise quelque chose ce matin? Où vais-je m’arrêter avec ce chapitre 10?» Et j’ai commencé à cher–chercher, et j’ai terminé le chapitre 10, plusieurs mois après.

[14] Alors, j’ai dit: «Bien, je commencerai au chapitre 11.» Et il m’est arrivé d’y jeter un coup d’oeil, et c’est l’un de mes chapitres préférés, vous savez. Et puis, j’ai dit: «Non, je ne vais pas commencer par là, parce que celui-ci me prendrait deux ans.» Chacun de ces héros de la foi, vous savez, combien nous...

[15] Prendre ce chapitre 11, pour–pour le prouver, il nous faudra retourner prendre le commencement de la création et exposer cela ; cela prendrait deux, trois semaines ; ensuite, descendre jusqu’à Hénoc, comment il a marché avec le Seigneur ; cela prendrait quelques semaines, vous savez, pour sortir de ces deux versets. Et ensuite, voici Noé qui vient après cela. Et puis Abraham, et ainsi de suite. Oh ! la la ! Si jamais on arrivait à Abraham, ce serait vraiment... c’est vraiment difficile de dire combien de temps cela nous prendrait. Nous fouillerions cela continuellement jusqu’à ce que le... Et ainsi, avec un pareil sujet, ça devrait être le cas parfois quand nous tenons un réveil, avec une série de sujets semblables, de continuer tout simplement avec le chapitre 11.

[16] Ainsi, j’ai pensé: «Bien, nous avons récapitulé, et j’ai commencé par le premier chapitre, ça semblait très bien.» J’aime l’enseignement sur les Hébreux parce que c’est un... c’est profond et riche. Et je–je suis sûr que vous aimez tous cela.

[17] Ainsi, je me suis dit que nous devrions lire peut-être un peu au chapitre 7 ce matin, peut-être ce matin ; si vous le voulez, ouvrons cela.

[18] Et nous allons poser une toile de fond pour notre sermon. Et–et nous allons commencer par quelques versets au chapitre 6. Cela s’accorde un peu avec ceci, parce que ça a trait au grand sujet de Melchisédek, le Roi de Salem, et Qui Il était, et quelle parenté Il avait avec Christ. Et–et Il n’avait ni père, ni mère, ni commencement de jours, ni fin de vie. Il n’a jamais eu de commencement. Il n’a jamais commencé, Il ne finira jamais. Il n’a jamais eu de père ni de mère, ni de descendants. Et Il–Il était le Roi de Salem. Et je me demande Qui était Celui qu’Abraham a rencontré, Celui qu’il a rencontré. Maintenant, nous allons retourner un peu pendant...

[19] Mais maintenant, nous avons tourné les pages comme ceci (Voyez?), mais il n’y en a qu’Un seul qui peut L’ouvrir ; c’est le Seigneur Jésus. N’est-ce pas vrai? Personne dans le ciel, ni sur la terre, ni sous la terre, ne fut trouvé capable ou digne d’ouvrir le Livre, ou d’En briser les Sceaux. Mais lorsque Jésus vint, Il prit le Livre de la main droite de Dieu, et Il prit le Livre et brisa les Sceaux, et Il s’assit à la droite de Dieu. Et–et il n’y en a qu’Un seul qui est capable de le faire. Ainsi, maintenant, s’Il est le seul qui puisse le faire...

[20] Maintenant, mes pensées pourront aller (Oh !) peut-être à un million de kilomètres. Et les pensées d’une autre personne pourront aller très loin. Mais nous croyons qu’Il prendra... accordera–accordera que Ses pensées soient les nôtres ce matin. Est-ce juste? Et alors, nous ferons de notre mieux, je le ferai, pour expliquer cela au mieux de ma connaissance.

[21] Et je n’ai pas étudié cela à l’avance. C’est vrai, nous venons simplement ici et nous ouvrons la Parole. Et autrefois, lorsque nous venions apporter ces leçons, nous–nous méditions d’avance là-dessus pour la semaine qui suivait, nous tenions une série de réunions. Et je notais des passages que je tirais de partout dans les Ecritures, toute petite chose que je pouvais... Pendant la semaine, j’allais m’enfermer dans mon bureau, et–et j’étudiais et je méditais, et–et sur la Parole. Et lorsque le Saint-Esprit me donnait quelque chose, je–je le notais. Et je m’asseyais et méditais encore là-dessus ; ensuite, je notais tout ce qu’Il me disait.

[22] Alors, le dimanche, je venais ici et mes bouts de papier étaient éparpillés sur le... Et il fallait disposer d’une tablette là pour les maintenir et les mettre au propre. Et lorsqu’on prenait les Ecritures, alors, pendant la semaine, les gens les étudiaient et les assemblaient. Il y a un tel–il y a un...

[23] Vous savez, un texte, c’est quelque chose de merveilleux, mais le contexte, c’est ce qui rend le texte magnifique. Voyez-vous? Le... C’est le contexte du texte qui compte.

[24] Ainsi, à ce propos, nous–nous... Aujourd’hui, nous commençons simplement, et là où... simplement... on laissera simplement les choses aller de soi pendant un moment, espérant que le Seigneur nous viendra en aide.

[25] Maintenant, inclinons la tête. Maintenant, notre Bienveillant Père céleste, nous sommes reconnaissants pour tout ce que Tu as fait, surtout, Seigneur, pour avoir pardonné nos péchés et pour avoir éloigné de nos maisons la maladie et les afflictions. Nous sommes très heureux pour cela et pour le privilège que nous avons de nous rassembler ici dans cette maison de Dieu en ce matin d’hiver pour T’adorer dans la beauté de Ta sainteté. Oh ! Combien nous T’aimons, sachant que Tu nous as lavés par Ton propre Sang, et Tu nous as présentés sans taches, irrépréhensibles devant Dieu, comme de nouvelles créatures en Jésus-Christ, attendant que vienne le temps où nous Le verrons tel qu’Il est, et où nous aurons un corps semblable au Sien. Oh ! Nous attendons impatiemment cette heure-là.

[26] Et maintenant, alors que nous nous rassemblons aujourd’hui, nous Te remercions de nous avoir accordé un bon voyage à l’aller et au retour de New York. Nous Te remercions d’être avec l’église pendant que nous sommes ici, et pour beaucoup de choses. Oh ! Il y a des milliers de ces grandes bénédictions pour lesquelles nous devons Te remercier. Et Tu les connais toutes, et nous nous inclinons pour Te louer.

[27] Prends la Parole ce matin, Père. Bénis-La maintenant. Bénis l’église. Bénis le pasteur. Ô Dieu, sois avec lui, et, ô Dieu, fais de lui une bénédiction pour des milliers de gens. Les diacres de l’église, les administrateurs, les membres, les laïcs, tous, sois avec eux, Père. Les moniteurs de l’école du dimanche là-bas avec les petits enfants, sois avec eux. Et puissent leurs petits coeurs brûler ce matin de l’amour de Dieu. Aide-nous, de même, dans l’église. Et lorsque nous partirons, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[28] Maintenant, dans l’Epître aux Hébreux... Et ici, je plisse beaucoup les yeux à cause de cette lumière, et c’est parce que je ne suis plus un jeune homme, vous savez. Je prends de l’âge.

[29] Et il y a quelque temps, je suis allé me procurer des verres fumés conçus pour me protéger contre les reflets de la neige. Je devais effectuer un voyage en Afrique, et... Non, je–je vous demande–demande pardon. Je partais chasser dans le Maine ou au Canada. Et nous devions porter des verres fumés contre les reflets de la neige, car à l’apparition du soleil, cela aveuglait. Cela faisait très mal aux yeux, et il fallait garder la tête baissée, essayer de marcher la tête baissée comme ceci, et cela nous faisait mal. Et chaque fois que je mettais une paire de lunettes de soleil, cela me rendait tellement malade que je pouvais à peine lever la tête. Et c’était toujours le cas.

[30] Alors, j’ai appelé le docteur Adair, et je lui ai demandé: «Quelle couleur devrais-je utiliser?» J’ai dit: «J’ai essayé le vert, le bleu, le noir.»

[31] Il a dit: «Billy, ce ne sont pas les verres. Il s’agit de tes yeux.» Il a dit: «Tu es dans la quarantaine.» J’ai dit: «Oui.» Il a dit: «Eh bien, mon vieux, ce sont ces vieux yeux qui se détériorent.» J’ai dit: «Non, j’en ai de bons.» J’ai dit: «Je–je...» Il a dit: «Oh !» J’ai dit: «Oh ! Oui, je peux.»

[32] Ainsi, il m’a envoyé de l’autre côté de la rivière pour un examen des yeux auprès d’un spécialiste. Et j’ai vu que c’était la volonté du Seigneur, parce que cet homme était un chrétien renommé, et–et il aimerait m’accompagner en Afrique quand j’y retournerai. Il était l’un des meilleurs ophtalmologues de Louisville, là dans le grand Heyburn Building. Ainsi, lorsqu’il m’a examiné les yeux, et mes yeux...

[33] Il m’a introduit dans une petite pièce, et il a allumé un objet là où il faisait sombre, et il m’a fait asseoir là un moment jusqu’à ce que mes yeux se sont dilatés. Et ensuite, il a donc allumé un petit objet qui a indiqué: «Vingt-vingt.» Eh bien, j’ai pu lire de chaque oeil. Il l’a rallumé ; cela a indiqué: «Quinze-quinze.» J’ai lu de chaque oeil. Il l’a encore rallumé, cela a indiqué: «Dix-dix.» J’ai pu lire de chaque oeil. Ainsi, c’était... Et c’était toute la limite qu’on a pu atteindre. Ainsi, je pouvais le lire n’importe où. Ainsi donc, il... ensuite il a dit...

[34] Ensuite, il a posé cela sur un petit objet, et il a pris une petite carte et il a commencé à la rapprocher de moi. Lorsqu’il est juste arrivé à ce niveau, j’ai dit: «Je suis désolé.»

[35] Il a dit: «Eh bien, vous êtes dans la quarantaine.» J’ai dit: «Oui.» Il a dit: «Je vois.» Il a dit: «Vous avez de bons yeux. Mais un homme, ou tout être humain qui a plus de quarante ans, à vrai dire, ses globes oculaires s’aplatissent, comme vos cheveux deviennent gris. C’est tout à fait naturel.» Et il a dit: «Lorsqu’ils s’aplatissent, ils ne vont pas se dilater convenablement, c’est ça.» Et il a dit: «Lorsque vous rapprochez de vous quelque chose, vos globes oculaires s’aplatissent, ils ne vont pas se dilater pour vous permettre de voir. Vous voyez?» Il a dit: «Tôt ou tard, lorsque vous rapprocherez, a-t-il dit, il vous faudra vous procurer une paire de lunettes, pour l’amener... pour lire.» J’ai dit: «Oh ! la la ! Docteur.»

[36] Et quand j’éloigne cela de moi, c’est parfait. Mais lorsque je soulève cela comme ceci, non, non. Et ainsi, je dois un petit peu reculer cela.

[37] Et j’en parlais à frère Neville. Frère Neville a dit: «Oui, mais après un temps, vous allez continuer à allonger le bras, vous allez reculer cela jusqu’à ce que votre bras ne soit plus assez long pour l’atteindre.»

[38] Ainsi, je–je suis quand même reconnaissant d’avoir de bons yeux. Et maintenant, n’importe où, dehors, eh bien, je pourrais... Je peux pratiquement voir un cheveu posé là quelque part sur le banc. Ainsi, c’est très bien, comme ça. Mais à vrai dire, je vieillis, c’est tout.

[39] Ainsi, je deviens plus vieux ici, mais plus jeune là-bas (Voyez-vous?), et c’est ce qui est bien. Cependant, un glorieux jour, le Seigneur Jésus viendra, et tout ce que nous étions lorsque nous étions au mieux de notre forme, nous le serons de nouveau éternellement. Ce n’est que la mort qui s’est installée pour faire ceci. La mort s’est installée pour mettre ces cheveux gris sur votre tête. La mort s’est installée pour vous placer ces rides sur le visage. Mais elle ne peut que vous emporter ; c’est tout. Ensuite, dans la restauration, ce que vous étiez au mieux de votre forme avant même que la mort vous touche, à l’âge d’environ vingt et un, vingt-deux ans, c’est ce que vous serez à la résurrection. Je peux le prouver par les Ecritures. Et cela nous rend tellement heureux de savoir que quelles que soient les circonstances, cela ne change rien de toute façon, car nous nous renouvelons, de plus en plus.

[40] Eh bien, le Livre des Hébreux, nous croyons que c’est un Livre écrit par Paul. Il n’y a aucun–aucun témoignage qui atteste que c’est bien lui qui l’a écrit. Mais nous croyons que c’est Paul qui a écrit le Livre des Hébreux, parce que c’était le... ça semble être un écrit de Paul. Et la plupart des théologiens croient aussi que c’est un écrit de Paul. Mais quel qu’en soit l’écrivain, c’est certainement un chef-d’oeuvre, c’est inspiré, et ça se rattache au reste de la Bible.

[41] Et il apporte toutes les ombres. Et étant moi-même sans instruction, illettré, je dois prendre cela avec attention et me faire un typologue afin de m’assurer que j’ai la vérité de la Parole, car je me réfère toujours à l’Ancien Testament.

[42] Maintenant, il y a des gens assis ici, trois ou quatre parmi eux, qui sont ici depuis que l’église avait, je pense, vingt et quelques années, lorsque j’ai été ordonné au moment où j’ai commencé à prêcher. Et ensuite, tout du long, j’essaie toujours de faire un... d’observer les types.

[43] En d’autres termes, si je n’ai jamais vu le soleil, et que je voie ce que la lune fait, elle reflète sa lumière sur la terre, et ainsi de suite comme cela, en brillant du ciel, j’aurais une idée de ce que sera le soleil lorsqu’il va se mettre à briller, parce que ce sera... J’ai regardé la lune ; elle est le reflet du soleil.

[44] Eh bien, toutes les choses anciennes de l’Ancien Testament, sous la loi, étaient juste un type ou un reflet de la réalité dans l’Evangile. Alors, si vous connaissez l’Ancien Testament, vous pouvez avoir une assez bonne idée de ce qu’est le Nouveau Testament, parce que... Et maintenant, Paul présente la même chose ici dans l’Epitre aux Hébreux. Il montre que ce qu’était l’Ancien Testament en type, c’est ce qu’est le Nouveau Testament en antitype. Tout le monde croit cela, n’est-ce pas?

[45] C’est de cette façon que je crois si fermement dans la guérison divine, parce que, dans l’Ancien Testament, la guérison divine existait à l’époque. Et si le... Nous avons quelque chose de loin meilleur. Si l’Ancien Testament avait produit la guérison divine sous cette petite chose (et la seule chose est que le Nouveau Testament est de loin supérieur et de loin meilleur), qu’est-ce que le Nouveau Testament a dans la guérison divine? Oh ! Il possède quelque chose de supérieur (Voyez-vous?), car le Nouveau Testament a des choses meilleures, dit Paul ici dans les Hébreux. L’Ancien Testament a produit... Oh ! C’était très bien.

[46] Tout comme si je me promenais ici et que je sortais pour faire quelque chose ici pendant la nuit, pour lire, ou–ou tenir des services à l’extérieur, eh bien, c’est un... ou pour aller n’importe où que je pourrais aller, voyager, et qu’il y ait une nuit de lune. C’est très bien. J’apprécie cela. Mais si la lune peut produire cela, que fera le soleil? Et il est fort. Il–il fera simplement disparaître l’éclat de la lune, c’est tout. Vous voyez, là, ça disparaît.

[47] Et si vous remarquez, quand le soleil se lève, la raison pour laquelle la lune ne brille pas, c’est parce que la lune et le soleil fusionnent. La lune et le soleil sont un. Saviez-vous cela? La lune n’est rien d’autre qu’un–un projectile suspendu en l’air. Et le soleil brille sur elle, et celle-ci reflète la lumière du soleil sur la terre. Le soleil brille au travers de la lune, sur la lune, pour qu’elle reflète sa lumière. Vous voyez, lorsque le soleil passe ici, il projette sa lumière ici sur la lune, et en retour la lune la reflète sur la terre. En d’autres termes, le soleil et la lune sont mari et femme, ou soit le soleil et la lune, c’est Jésus et l’Eglise. Alors que Jésus s’en est allé, Il reflète Sa Lumière au travers de l’Eglise. Voyez-vous? Ainsi, si la lune donne la lumière, que ferait le soleil?

[48] Si la loi a donné la lumière, si la loi a donné la guérison, que va faire l’Evangile? Voyez-vous? Oh ! Il serait puissant, n’est-ce pas? Certainement, il serait puissant. Quand ont-ils... Vous voyez, si... Ecoutez, Jésus...

[49] Pendant le voyage, lorsqu’ils traversaient le désert, les enfants d’Israël, ils ont commencé à–à prendre les choses à la légère et à parler contre Dieu et contre Moïse, et ils ont péché. Et des serpents ont apparu et se sont mis à les piquer et à les mordre. Et ils moururent, et aucun de leur remède ne pouvait les aider. Et les gens mouraient par milliers. Et Dieu a fait un type de Christ. Il a fait un... Il a demandé à Moïse de faire un serpent d’airain et de le mettre sur une perche. Eh bien, c’était un type de Christ (Est-ce juste?), le serpent.

[50] Bon. Vous pourrez vous poser des questions, certains parmi vous les enfants dans l’Evangile: «Pourquoi un serpent représente-t-il Christ?» Eh bien, parce que le serpent, le serpent en soi, était... représentait le péché déjà jugé. Dieu a jugé le serpent dans le Jardin d’Eden. Il a pris... c’est là qu’Il lui a fait subir Son jugement, Il lui a ôté les jambes, et de la forme humaine, Il l’a fait ramper et l’a mis au–au–au niveau... Eh bien, il n’était pas... Voyez, le–le serpent n’était pas un reptile au départ.

[51] La Bible déclare: «Il était un animal, et le plus subtil de tous les animaux des champs.» Il marchait comme un homme et tout, «le plus subtil.» Mais la malédiction l’a maudit et a ôté sa–sa subtilité, ou sa–sa beauté, l’a précipité à terre et l’a fait ramper sur son ventre.

[52] Et maintenant, le serpent sur le poteau représentait le péché déjà jugé. Et il était en airain. Or, l’airain représente le jugement divin, pas le jugement terrestre ou le jugement mental, mais le jugement divin. Voyez-vous? L’autel d’airain, cela... L’autel où on brûlait les sacrifices était en airain: l’autel d’airain, et ça signifie que c’était divin. C’est que le Prix divin fut payé, à l’airain. Et un... Mo...

[53] Et par exemple, Elie, lorsqu’il était sorti... «Et le–le ciel était comme de l’airain», il a dit... C’était le jugement divin sur le peuple, parce qu’ils s’étaient éloignés de Dieu du temps d’Achab. Et Guéhazi monta pour voir comment était le ciel, et il descendit là et dit: «Il ressemble à de l’airain.» Voyez-vous, le jugement divin.

[54] Apocalypse 1, on a vu Jésus, ou plutôt l’Eglise, l’Epouse de Christ, on L’a vu se tenir au milieu de sept chandeliers d’or, et avec des pieds d’airain. En fait, l’airain est le jugement divin de l’Eglise sur le monde. Vous voyez, le jugement divin...

[55] Le serpent, l’airain, parlant de cela... Maintenant, regardez. Il fut élevé sur le poteau qui représentait la croix. Eh bien, trois choses. Maintenant, observez. Il a été élevé dans quel but? Afin qu’ils soient pardonnés de leur serpent, ou plutôt pardonnés de leurs péchés et guéris de morsures de serpents. Est-ce vrai? Et quiconque regardait vivait ; celui qui refusait de regarder mourait. Maintenant, en aucune façon vous ne pouvez traiter du péché, vous ne pouvez aucunement traiter du péché sans traiter de la guérison divine. Vous ne le pouvez pas. Il n’y a pas moyen de prêcher l’Evangile sans la guérison divine. Vous ne le pouvez pas. C’est vrai.

[56] Maintenant, écoutez. Par exemple, si un homme se tenait ici et qu’il se mettait à me donner des coups de poing de toutes ses forces, eh bien, pour me débarrasser de cet homme qui est en train de me donner des coups de poing, il n’est pas nécessaire de lui amputer le bras. Vous voyez? Ou peut-être s’il me donne des coups de pied, il n’est pas nécessaire de lui couper le pied. Maintenant, tout ce qu’il y a à faire, c’est tuer l’homme à partir de la tête. Est-ce juste? Si vous tuez la tête, vous tuez le bras, vous tuez le pied, et vous tuez tout le reste du–du corps (Est-ce juste?), si vous le tuez à partir de la tête.

[57] Eh bien, quelle est la tête de toute cette cause pour laquelle nous sommes ici ce matin? Quelle est la tête de tout cela? Qu’est-ce qui a produit toute cette maladie, ce péché et cette disgrâce? C’est le péché. Vous voyez? Avant qu’il y ait le péché... La maladie est un attribut, ou la conséquence du péché. Si vous n’avez pas de... En d’autres termes, c’est quelque chose qui provient du péché. Voyez-vous? Avant qu’il y ait un péché, il n’y avait pas de maladie ni rien: pas de soucis, rien, pas de vieillesse, pas de dépression, pas de chagrin, pas de foyer brisé, rien. Voyez-vous? C’était parfait. Eh bien, qu’est-ce qui a causé cela? C’est le péché, p-é-c-h-é. Bien, ensuite, la maladie a suivi le péché. Des foyers brisés, des attributs, des vies immorales, et toutes ces choses firent suite au péché.

[58] Maintenant, si vous tuez le péché, vous devez tuer les attributs, n’est-ce pas? Vous ne pouvez pas–vous ne pouvez pas toucher... Vous ne pouvez pas vous amuser avec le péché, sans que vous vous amusiez avec ceci. Si vous vous amusez avec ceci, cela va entraîner le péché. Voyez-vous? Maintenant, si vous tuez le péché, alors vous tuez la chose entière.

[59] Et maintenant–maintenant, vous direz, la maladie, vous tombez parfois malade et vous dites: «Est-ce que j’ai péché?» Oh ! Il se pourrait que vous n’ayez pas péché, souvenez-vous, la maladie visite l’iniquité des parents sur les enfants, et les enfants de leurs enfants, et leurs enfants, jusqu’à la troisième et à la quatrième générations. Voyez-vous? Et c’est en train de disparaître petit à petit, disparaître petit à petit du corps des humains, et le péché s’amoncelle, et ainsi de suite. Comme la maladie vénérienne, et autre, elle nous a visités.

[60] Il y a quelque temps, un célèbre médecin ici avait deux filles que l’on a internées et examinées. Elles devenaient aveugles. Et on a découvert qu’elles souffraient d’une maladie vénérienne, des jeunes filles aussi pures et morales qu’elles pouvaient l’être, ici même dans cette ville, toutes les deux devenaient aveugles. Et on ne savait que faire. Et on leur a fait porter des lunettes, et leur état a simplement empiré. Et on leur a fait passer un examen de sang, et voilà. Et on a revérifié cela, il s’agissait de leur arrière-grand-père. Voyez-vous? Vous y êtes.

[61] Maintenant, voyez, cela se transmet de génération en génération. Cela disparaît. Eh bien, alors, quand vous traitez le problème du péché, vous traitez le problème de la maladie en même temps.

[62] Maintenant, Moïse a élevé le serpent. Jésus a dit dans Saint Jean 3: «Comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé.» Est-ce vrai? En d’autres termes, c’était la lune par rapport au soleil. C’était l’ombre de ce qui allait arriver. Eh bien, si la guérison divine était dans le fait d’élever le serpent d’airain, elle doit être dans le fait d’élever Jésus-Christ, car c’est là que ça se trouvait. En effet, tout ce que le–le serpent représentait, c’était le reflet de Jésus-Christ dans le péché déjà jugé dans le jugement divin, le jugement divin de Dieu. Pas le ju... Le monde L’a jugé et L’a mis à mort.

[63] Mais le jugement divin de Dieu a produit une Personne innocente, le péché (Amen !) et–et l’a jugé là même. Voyez-vous? Et Il a porté notre–notre jugement divin et a pris votre peine, Il a pris vos péchés et votre culpabilité, votre ticket pour l’enfer, votre ticket pour aller aux tourments, et Il les a pris sur Lui-même, et Il est mort à notre place, et Il a été envoyé en enfer à ma place. Amen.

[64] Et Dieu ne voulait pas qu’Il reste là, mais Il L’a ressuscité au troisième jour pour notre justification, pour regarder là et dire: «Je suis... Dieu m’a absolument confirmé que je suis justifié, parce qu’Il a ressuscité Son Fils, Jésus-Christ. C’est pourquoi je suis ressuscité avec Lui, assis dans les lieux célestes.» C’est juste. C’est réglé. Voyez-vous? Il justifia -... Il est ressuscité pour notre justification. Vivant, Il m’aima ; Mourant, Il me sauva ; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin ; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement à jamais: Un jour, Il va venir, ô quel jour glorieux ! C’est cela. Voilà. C’est là que mes espoirs sont bâtis, sur rien d’autre que le Sang et la justice de Jésus ; quand tout cède autour de mon âme, alors Il est tout mon espoir et mon soutien. Car sur Christ, le Roc solide, je me tiens ; et tout autre terrain n’est que sable mouvant, tout autre terrain n’est que sable mouvant.

[65] Voilà. C’est juste là que nos espoirs reposent. Oh ! la la ! Oh ! Quand j’y pense, et je pense à la... Et Jésus a dit: «Comme Moïse éleva le serpent...» Le même but, la même chose. «Comme Moïse éleva le serpent dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé.»

[66] «Il était blessé pour nos péchés, Il était brisé pour nos iniquités ; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui ; et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Nous étions tous errants comme des brebis ; Dieu a fait retomber sur Lui l’iniquité de nous tous.» Voilà. Oh ! la la ! Je pense que là, dans le Testament, quand les prophètes de l’Ancien Testament regardaient vers l’avenir là dans une vision et qu’ils L’ont vu aller au Calvaire en traversant Jérusalem, portant nos péchés là sur la croix... Et là-dessus, il a dit: «Il était blessé pour nos péchés.» Un jour, quand Esaïe en a eu une vision, il a dit: «Il était blessé pour nos transgressions, Il était brisé pour nos iniquités ; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.»

[67] Où pensez-vous qu’ils sont allés, lorsqu’ils sont allés dans leur tombe, regardant là? Ce n’est pas étonnant que David ait dit: «Mon corps repose en sécurité. Car Il ne permettra pas que Son Bien-Aimé voie la corruption. Il ne... Il n’abandonnera pas Son âme au séjour des morts ; Il ne permettra pas que Son Bien-Aimé voie la corruption. Aussi mon coeur est dans la joie, et ma langue dans l’allégresse.» David a vu cela à l’avance sous forme d’une ombre et il s’est réjoui, parce qu’il savait que lorsque Christ mourrait, cela réglerait la question d’éternité en éternité. Amen. Tout était alors fini.

[68] Esaïe a dit qu’il y aurait un temps où il y aurait la guérison. A-t-il parlé de la guérison? Il a dit: «Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.»

[69] Comment allez-vous ôter cela des Ecritures? Vous ne le pouvez pas, frère. Il se peut que vous vous heurtiez à cela et combattiez cela, et je ne sais quoi d’autre, mais ça continuera à avancer malgré tout. A travers les âges éternels et des éternités, cela continuera toujours.

[70] Paul parle ici, d’une manière merveilleuse maintenant... La première partie de ce chapitre 6, retournons et révisons-la un petit peu. Maintenant, nous allons commencer ici au verset douze, treize, quelque part, juste pour avoir une petite toile de fond de base, après que le Saint-Esprit est descendu en ce moment et qu’Il est resté avec nous et s’installe sur nous.

[71] Maintenant, le chapitre 6 parle du péché impardonnable. Nous avons parcouru tout cela l’autre jour. Nous avons commencé au chapitre 6, nous avons abordé le péché impardonnable.

[72] Maintenant, combien ici savent ce qu’est le péché impardonnable? Bien sûr, c’est le fait de rejeter la Vérité de l’Evangile. Est-ce vrai? Si... «Celui qui pèche volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.» Lorsque l’Evangile vous est présenté clairement, déclarent les Ecritures, et que vous voyez Cela ; et parce que vous voulez être différent, ou que vous voulez vous accorder avec ce groupe, si vous vous détournez délibérément, vous avez blasphémé contre le Saint-Esprit, et vous ne pouvez jamais être pardonné dans ce siècle ni dans le siècle à venir. C’est vrai.

[73] Ils savaient qu’Il était le Fils de Dieu. Et ils ont dit... Ils savaient qu’Il L’était. Nicodème l’avait déclaré. Il a dit: «Eh bien, certainement, nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu.»

[74] Il a dit: «Parce qu’Il dit... Il a un démon.» Lorsque... Du fait qu’Il allait... pouvait se tenir là et faire des prédictions sur eux ; du fait qu’Il pouvait regarder dans l’auditoire et leur dire ce qu’ils pensaient dans leur esprit ; et du fait qu’Il pouvait guérir les malades, et ainsi de suite, prier pour les gens, et il y avait des résultats, ils ont dit: «Oh ! C’est du diable.»

[75] Et Il a dit: «Eh bien, attendez une minute. Vous serez pardonné pour cela, parce que vous parlez contre Moi. Mais quand le Saint-Esprit viendra, ne dites pas une telle chose. Car–car, souvenez-vous, le Saint-Esprit vous avertira dans votre coeur. Il Lui est impossible de le faire maintenant, parce que la cellule de Sang dans laquelle Je suis enveloppée n’est pas encore brisée. Mais, un jour, une lance ouvrira ce côté, et la cellule de Sang sera exposée à ce moment-là. Et Ma Vie sortira, entrera dans le Père et retournera sous la forme et la puissance de la Divinité. Ainsi, la cellule de Sang sera là, et le Saint-Esprit va traiter avec chaque coeur humain partout. Alors, si vous rejetez délibérément la vérité lorsqu’elle vous est présentée, il n’y a plus de pardon, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.»

[76] Vous voyez, vous feriez mieux de marcher prudemment. Voilà. Voyez-vous?

[77] «Car quiconque pèche ou refuse délibérément de croire après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché, mais une attente terrible du jugement et l’ardeur d’un feu qui dévorera les rebelles. Celui qui a violé la loi de Moïse sous forme d’ombre meurt sans miséricorde, sur la déposition de deux ou de trois témoins ; de quel pire châtiment sera jugé digne (prédicateur, qui qu’il soit) celui qui aura foulé aux pieds le Sang de Jésus-Christ, qui aura tenu pour profane... l’alliance, par lequel il a été sanctifié (Souvenez-vous, une personne sanctifiée. Voyez?), et qui aura outragé les oeuvres de la grâce?» Vous voyez, il ne lui reste que l’ardeur d’un feu qui dévorera les rebelles.

[78] Lorsque vous–lorsque vous voyez une Vérité de l’Evangile, et que vous passez carrément par-dessus cela, juste pour être populaire, ou pour aller à votre propre église, ou pour prendre votre propre voie à ce sujet, frère, vous avez donc fait quelque chose, pour lequel vous êtes fini. Ça, ce n’est pas ma parole maintenant. J’aimerais que ce soit différent. Mais c’est ce que dit la Parole de Dieu à ce sujet. Maintenant, Il traite avec cela.

[79] Maintenant, nous commençons ici au verset 13. Car celui à qui Dieu a promis... Car lorsque Dieu avait promis... (Plutôt) Lorsque Dieu fit la promesse à Abraham, ne pouvant jurer par un plus grand que lui, il jura par lui-même,

[80] Pourriez-vous imaginer sous quelle sorte d’alliance nous vivons? Maintenant, chaque... Lisons juste un peu plus loin. Et dit: Certainement je te bénirai et je multiplierai ta postérité. Et c’est ainsi... ayant (euh... euh...)...

[81] Il a fait cette promesse à Abraham, et Il a promis qu’Il allait–qu’Il allait le bénir et le multiplier, et tout ce qu’Il allait faire. Maintenant, écoutez. Dieu, après ceci, fit également un serment là-dessus, jura qu’Il accomplirait cela.

[82] Or, Dieu a juré par Lui-même qu’Il allait–qu’Il allait confirmer le serment qu’Il avait fait au père Abraham. Et qu’avait-Il confirmé au père Abraham? Il avait dit à Abraham... Il lui a donné l’alliance, sans condition ; ce n’est pas parce qu’Abraham était Abraham. Nous avons étudié cela il y a quelques semaines, vous savez.

[83] Il a donné l’alliance à Abraham, parce que Dieu Lui-même avait choisi Abraham et l’avait élu avant la fondation du monde. Avant qu’Abraham naisse sur terre, Dieu connaissait tout ce qui le concernait, Il savait ce qu’il ferait. Et par grâce, Il choisit Abraham ; et non seulement Abraham, mais aussi sa postérité après lui. Oh ! la la ! Si vous...

[84] Quel fondement solide nous avons, lequel, lorsque le Prince de tous les princes, lorsque le Dieu de tous les dieux, lorsque le Roi de tous les rois, le Seigneur de tous les seigneurs, le Commencement de tous les commencements, jura par Lui-même, car là il n’y a pas de plus grand par qui Il pouvait confirmer cette alliance avec Abraham et sa postérité.

[85] Maintenant, oh ! ceci pourrait plutôt déraciner et arracher, démolir et enlever, mais regardons cela juste en face et voyons à quoi ça ressemble.

[86] Si c’est nécessaire, nous pouvons retourner prendre l’alliance abrahamique que Dieu fit avec lui et la manière dont Dieu jura par Lui-même. Y a-t-il quelqu’un qui sait là où Dieu a déjà juré par Lui-même? Ouvrons maintenant ; c’est Genèse chapitre 22, je crois, et vers le verset 16. Jetons un coup d’oeil dans Genèse, chapitre 22, verset 16, et nous verrons ici là où Dieu jura par Lui–Lui-même. Très bien. Maintenant, je crois qu’on y est, si je ne me trompe, exactement à l’endroit, au chapitre 22, verset 16. Oui. Ecoutez, verset 15. L’ange de l’Eternel appela une seconde fois Abraham des cieux, Et dit: Je le jure par moi-même, parole de l’Eternel! parce que tu as fait cela, et que tu n’as pas refusé ton fils, ton unique, Je te bénirai et je multiplierai ta postérité, comme les étoiles du ciel et comme le sable qui est sur le bord de la mer ; et ta postérité possédera la porte de ses ennemis.

[87] Dieu le jura par Lui-même. Alléluia ! Si cela ne donne pas à quelqu’un l’envie de crier «Alléluia !», il n’y a pas... vous êtes mort. Exact.

[88] Oh ! Dieu a dit: «Abraham, parce que tu as fait ceci, pas ce que quelqu’un d’autre fera, mais parce que tu as fait ceci. Tu as marché par la foi, et J’ai honoré cela, Je n’ai pas du tout honoré les oeuvres ; Je n’honorerai pas ceci. J’honorerai la foi. Et comme tu as fait cela sans connaître ce que serait l’issue, Je t’ai sauvé. Je sauverai ta postérité. Je ferai un serment par Moi-même.» Amen. «Et ta postérité possédera les portes de ses ennemis.» Amen. Pour moi, c’est réglé. C’est simplement... Ce–c’est tout ce qui doit se faire.

[89] Ici, Paul reprend encore ceci ici dans Hébreux, pour s’y référer à nouveau. Oh ! On a mentionné cela dans Galates, dans Ephésiens, et on s’y réfère partout, montrant que notre fondement est solide (Amen !), ce n’est pas un mythe bâti sur une superstition païenne. Mais c’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, par un serment. Amen. Dieu jura par Lui-même. Oh ! la la ! Quelle fondation stable, vous saints du Seigneur ! Oui.

[90] Lorsque les démons viennent, lorsque les puissances viennent, lorsque les maladies viennent, lorsque la mort elle-même vous regarde en face, elle perd sa place, elle disparaît juste comme la neige au soleil, lorsque nous la jetons là dans la Lumière de l’Evangile.

[91] Si vous remarquez bien, les gens, parfois vous prenez... Bien des fois, les gens écrivent toutes sortes de trucs et tout, déplacent les gens de l’Eglise protestante vers l’Eglise catholique, parce que les catholiques croient que la Parole est inspirée. C’est ce qu’ils croient. Ils croient que Marc 16 est inspiré. Absolument. Ils disent que c’est inspiré. Mais, vous voyez, le diable a fait son oeuvre là-dedans, il dit: «L’église est au-dessus de la Parole.»

[92] Eh bien, un protestant vient ensuite; il voit quelque chose qu’il ne... une petite vieille affaire qu’eux ne... avec laquelle il n’est pas d’accord. Alors, il dit: «Ce n’est pas inspiré. C’est la mauvaise interprétation de la Parole.» Il essaie juste de La figer (Voyez-vous?) pour faire son chemin, ou pour L’adapter à une théologie spéciale à lui. Vous voyez? Ça n’a rien à voir avec Cela.

[93] C’est la Parole de Dieu. J’En crois chaque mot. Il n’y a pas... Il ne m’appartient pas de retrancher ceci ou cela. Il m’appartient de vivre à la hauteur de Ses qualifications (C’est tout.), Ses exigences plutôt, si je dois vivre à la hauteur de Cela. Car Dieu a juré et Il a dit: «Quiconque Y ajoutera quelque chose ou En retranchera quelque chose, sa part lui sera retranchée, du Livre de la Vie.» Est-ce vrai? Nous le croyons donc.

[94] Si notre fondement est stable et sûr en Jésus-Christ, alors, frère, il n’y a rien qui peut vous ébranler. Vous êtes juste... Vous êtes ancré. Amen. Oh ! Dites donc. Très bien.

[95] «Et ainsi...» Le–le verset 15 maintenant. Et c’est ainsi qu’Abraham, ayant–ayant persévéré, obtint l’effet de la promesse.

[96] Oh ! Dites donc, je ne sais pas si nous allons arriver à ce chapitre 7 ou pas. ... Ayant persévéré (Amen.), obtint l’effet de la promesse.

[97] Pouvez-vous faire la même chose ce matin? Pouvez-vous déployer votre foi et dire: «C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR»? Et advienne que pourra, que ce soit facile aujourd’hui, difficile demain, que les gens vous taquinent le lendemain, qu’ils se moquent de vous le surlendemain, disant le jour suivant que «je suis fou, je vais persévérer.» Amen.

[98] Après, pas avant qu’il ait enduré la peine, mais après qu’il a enduré la peine, il a obtenu l’effet de la promesse. Amen. Oh ! la la ! Voilà. Le voyez-vous? Frère, cela chasse tous les démons et toute autre chose au loin. Voyez-vous? Voyez-vous? Ça y est.

[99] Et Satan viendra et dira: «Oh ! Eh bien, je vous assure, vous êtes un peu excité. Vous... Il y a... Soyez juste–juste un peu raisonnable à ce sujet.» Dites: «C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, Satan.»

[100] «Peu importe à quel point cela devient difficile, à quoi ça ressemble, ce que quiconque dit, j’aimerais, avec patience, sans m’agiter...» Une personne peut manquer de patience, et une autre avoir des soucis tout le temps. Vous n’avez qu’à déployer vos voiles là et avancer carrément. Advienne que pourra, avancez carrément.

[101] Ecoutez. Je vais dire quelque chose. Suivez. La foi est inconsciente. Amen. Croyez-vous cela? J’ai appris cela durant toutes ces années que j’ai voyagé autour du monde, et j’ai rencontré des gens de différents milieux. Mais la foi est inconsciente. Vous avez la foi sans même le savoir. C’est vrai.

[102] Jésus-Christ, peu importe même s’Il a été dans une tempête et qu’un grand vent faisait balloter le bateau de part et d’autre, ou qu’Il se tenait devant une multitude de démons ; s’Il se tenait quelque part, cela ne L’a pas ébranlé. Il marchait carrément tout aussi calme et tranquille qu’Il le pouvait. Pourquoi? Il ignorait simplement la peur et tout ce qui L’entourait (C’est vrai.), si la chose allait s’accomplir ou pas ; Il était sûr que ça s’accomplirait parce que Dieu l’avait dit. Il ne disait pas: «Oh ! Je me demande si J’ai prié sérieusement. Je me demande si J’ai jeûné assez longtemps. Je me demande si J’ai fait telle chose.» Il marchait carrément sans y faire attention. C’est juste. Il croyait que ce que Dieu avait dit était la vérité. Les Ecritures devaient s’accomplir, et Il savait ce que Sa Vie devait accomplir. C’est vrai.

[103] Et vous également, vous êtes ici pour accomplir Cela. Marchez en ignorant la peur. Marchez tout en ignorant les critiques. Marchez en ignorant le monde. Marchez tel que vous marchez en Christ. Marchez avec Lui, sans prêter attention à ce qui se passe à votre droite ou à votre gauche, continuez simplement d’avancer. Lorsque quelque chose survient dans l’église, marchez avec Dieu. Alléluia ! Si la maladie vous frappe, marchez avec Dieu. Si le voisin ne vous aime pas, marchez avec Dieu. Continuez simplement de marcher avec Dieu.

[104] Enoch a marché comme cela un jour. Savez-vous ce qu’il fit? Il est carrément rentré à la maison avec Dieu ; il était tellement avancé sur la route qu’il ne voulait plus retourner. Amen.

[105] Marchez avec Dieu. Si le médecin dit que vous allez mourir, marchez avec Dieu. Oui. Si le médecin dit que vous ne pouvez pas vous rétablir, marchez avec Dieu. Marchez simplement avec Dieu ; c’est tout. Car Dieu vous a promis: «Je ne te délaisserai point, Je ne t’abandonnerai point. Je serai avec toi jusqu’à la fin du monde.» Et Il jura, par cette alliance qu’Il vous a faite, qu’Il confirmerait cela. Alors, marchez simplement avec Dieu.

[106] Vous aurez vos hauts et vos bas. Ne vous inquiétez pas. Il vous faudra traverser des carrés de ronces, sur des rochers tranchants, sur des escarpements, descendre les flancs des coteaux, gravir des montagnes, sur les eaux ; mais marchez avec Dieu. Oui, oui. «Il y a tant de collines à gravir.» Vous avez déjà entendu cette vieille chanson: «Mais cela semblera petit lorsque vous arriverez à la fin du chemin»? Oh ! la la ! Oh ! la la ! Vous allez regarder bien là, tout ce que cela a été. Vous allez jeter un regard en arrière sur les empreintes de vos pas ; ça ne représentera pas grand-chose.

[107] Ayant persévéré, il a obtenu l’effet de la promesse. Or, lorsque les hommes... les hommes jurent par celui qui est plus grand qu’eux: et le serment... est garanti... est une garantie qui met fin à tous leurs différends. En d’autres termes, lorsque les hommes jurent, s’ils viennent à vous pour faire un serment, ça met fin à toute discussion ; vous le croyez. Voyez-vous? C’est pourquoi Dieu–Dieu–c’est pourquoi Dieu voulant plus d’évidence... (Oh !)... montrer avec plus d’évidence à ces héritiers de la promesse immuable de sa résolution... (Oh !)... intervint par un serment:

[108] Dieu voulait vous montrer. Par Sa résolution, c’est ce qu’Il voulait. Il l’a confirmé par un serment, afin que vous ne perdiez pas patience à ce sujet. Maintenant, soyez attentifs ici. Afin que par deux choses imm–choses immuables, dans lesquelles il est impossible que Dieu mente, nous trouvions un puissant encouragement, nous dont le seul refuge a été de saisir l’espérance qui nous était proposée. Il est absolument impossible à Dieu de mentir. Ça, c’est une chose. Est-ce vrai? Eh bien, il est impossible à Dieu de mentir. Il y en a deux.

[109] Premièrement, il est impossible à Dieu de mentir. Maintenant, la chose suivante est que Dieu Lui-même, qui ne peut pas mentir, pour rendre cela parfait, plus évident, jura par cela (Amen !), qu’Il confirmerait ce serment. Oh ! Quelle grande...

[110] Retournons pour voir ce qu’est le serment, le voulez-vous? Un instant, juste un instant. Là dans le–dans le Livre de la Genèse, j’étais en train de Le lire l’autre jour, le chapitre 15 de Genèse. Allons-y. Ecoutez le serment par lequel Dieu a juré, si vous voulez lire quelque chose qui vous fera vraiment du bien. Après ces événements, la Parole de l’Eternel fut adressée à Abraham dans une vision, et Il dit: Abraham, ne crains point ; Je suis ton bouclier, et... récompense sera très grande.

[111] «Je suis ton Bouclier.» Si Dieu est votre Bouclier, comment le diable va-t-il vous faire du mal? Voyez-vous? Voyez-vous? «Je suis ton Bouclier et ta très grande Récompense.» Qui est-ce? «Je Suis», l’Eternel, «ta très grande Récompense.» Abram répondit: Seigneur Eternel, que me donneras-Tu? Je m’en vais sans enfants ; et l’héritier de ma maison, c’est Eliézer de Damas. Et Abraham dit... Et Abram dit: Voici, Tu ne m’as pas donné de postérité, et celui qui est né dans ma maison sera mon héritier. Alors la Parole de l’Eternel lui fut adressée ainsi: Ce n’est pas lui qui sera ton héritier, mais c’est celui qui sortira de tes entrailles qui sera ton héritier.

[112] Dieu lui avait déjà dit, vingt-cinq ans auparavant, qu’Il allait le faire. Ainsi, Abraham se mit alors à se demander: «Maintenant, maintenant, Seigneur, où... Comment cela va-t-il donc se passer? Et Tu vois que je suis âgé de cent ans.»

[113] Maintenant, observez. Et après l’avoir conduit... (Le voici–voici qui vient)... Et après l’avoir conduit dehors, Il dit: Regarde vers le ciel, et compte-Moi les étoiles, si tu peux les compter. Et Il lui dit: Telle sera ta postérité.

[114] Et cependant, il n’avait même pas d’enfants, et il avait cent ans. Il a dit: «Lève les yeux vers le ciel. Peux-tu compter ces étoiles?»

[115] Et ici, au Mont Palomar, ou plutôt au Mont Wilson, en Californie, en regardant là à travers ce grand observatoire, où vous pouvez prendre un télescope et voir à cent vingt millions d’années-lumière dans l’espace... Maintenant, réfléchissez, vos yeux peuvent seulement voir jusqu’à quelques milliers de kilomètres (Voyez-vous?), peut-être à deux millions, quelques millions. Mais ceci, c’est à cent vingt millions d’années-lumière. C’est juste ces étoiles que vous pouvez voir dans le système solaire. Certaines sont tout près les unes des autres, et certaines sont très loin, et ainsi de suite. Mais en regardant à cent vingt millions d’années-lumière dans l’espace, imaginez ce que cela représente, la vitesse à laquelle la lumière se déplace. Et cent vingt millions d’années-lumière dans l’espace, eh bien, il vous sera impossible de disposer d’une rangée de chiffres neuf, dix fois autour de cette église, et atteindre le nombre de kilomètres que ça peut faire. Et là, c’est toujours des lunes et des étoiles là à l’extérieur.

[116] C’est ainsi qu’allait être la postérité d’Abraham. Il a dit: «Compte-les.» Vous n’y arriverez pas. «Telle sera ta postérité.» Et écoutez. Voici ce qui a produit cela. Abram eut confiance en l’Eternel ;... (Oh !)... qui le lui imputa à justice.

[117] Il n’a point dit: «Maintenant, Seigneur, je vais Te dire ce que moi je vais faire. Je vais faire telle chose. Et je vais faire ceci, ou cela.» Il–il a simplement cru en l’Eternel, et cela lui fut imputé à justice, parce que Dieu l’avait dit. Il l’avait juré, qu’Il le ferait. L’Eternel lui dit encore: Je suis l’Eternel, qui t’ai fait sortir d’Ur en Chaldée, pour te donner en possession ce pays. Abram répondit: Seigneur Eternel, à quoi connaîtrai-je que je vais... que je le posséderai?

[118] «Eh bien, je n’ai pas d’enfants maintenant. Mais peux-Tu me donner un certain signe?»

[119] Vous savez, je ne suis pas un chercheur de signes, mais je crois dans les signes. C’est juste. Voyez-vous? S’il n’y a pas de signe invisible donné à l’homme aujourd’hui... Eh bien, ce n’est pas étonnant que les gens ne croient pas. Ils vont par-ci par-là, et les gens ont enlevé de la Bible tout le surnaturel et ils ont enlevé... Un–un homme s’avancera et dira: «Je suis sauvé.» Bien sûr. Eh bien, vous ne pouvez–vous ne pouvez pas douter de lui. C’est juste.

[120] Vous ne pouvez pas douter de lui. L’homme en question remonte la rue, ivre au possible, et–et un cigare à la bouche, et titubant, criant: «Youpi», et proférant des blasphèmes à chaque bouffée; il dira: «Je suis sauvé, parce que je crois.» Vous ne pourrez pas... Qu’allez-vous dire là-dessus? Vous n’avez rien à faire. «Je suis reconnu dans mon église. J’en suis membre.» Qu’allez-vous faire à ce propos? Vous n’avez rien à faire. C’est juste. C’est l’exacte vérité.

[121] Mais le seul moyen pour vous de le savoir, c’est par le signe. Est-ce vrai? C’est l’exacte vérité. Vous devez voir le signe pour montrer cela. Maintenant, si c’est seulement par la foi, alors ce n’est pas la foi qui fait cela.

[122] Abraham crut à Dieu, c’est juste, et cela lui fut imputé à justice. Mais Dieu lui donna un signe, le circoncit en guise de signe, de sceau. Et la postérité d’Abraham reçoit toujours la circoncision. C’est ce qu’ils ont fait tout au long des âges, jusqu’à ce que la–la lune ait disparu, la loi, et que le Fils vînt. Et lorsque le Fils de Dieu vint, Il les avait déjà circoncis.

[123] Et aujourd’hui, chaque fils d’Abraham est circoncis, pas dans la chair, mais dans le coeur. Le Saint-Esprit circoncit le coeur, retranche les choses du monde et fait de vous une nouvelle créature en Jésus-Christ. La circoncision, c’est le fait de couper le surplus de chair. Seuls les mâles pouvaient être circoncis. Les mâles seuls faisaient partie de l’alliance. Et la femme était introduite dans l’alliance lorsqu’elle se mariait. Vous prenez... Aujourd’hui, c’est... Maintenant, je ne dis pas...

[124] Il y a beaucoup de femmes ici, et la femme est une merveilleuse ch–chose. Si Dieu avait pu donner à l’homme quelque chose de meilleur qu’une femme, Il l’aurait fait. Mais Il a donné la femme...

[125] Mais ce monde est le monde de la femme. C’est elle qui dirige tout (Pas vous les ménagères qui êtes ici), mais je veux dire celles qui sont là dans le monde.

[126] Que–qu’une petite stripteaseuse là à Hollywood se mette à se couper les cheveux d’une certaine façon, et observez toutes les filles se couper les cheveux de la même manière. Ou bien, qu’elles lancent une mode vestimentaire, et observez toutes les filles faire de même, les prétendues chrétiennes et toutes les autres. C’est vrai. C’est le monde de la femme.

[127] Remarquez, on a peint le tableau d’un–d’un ange féminin. Ça n’existe pas. Montrez-moi un seul passage dans les Ecritures. Tous les anges sont des hommes, pas de femmes. Des anges féminins, des mamans Marie, et toutes ces choses semblables, ça n’existe pas. Trouvez un seul passage dans les Ecritures où il est dit qu’il existe des anges qui soient des femmes. C’est toujours Il ; Micaël, Gabriel. «Il tira Son épée.» C’est toujours Il, Il, Il, Il. C’est vrai.

[128] La femme a été faite pour l’homme, et non l’homme pour la femme. Certainement. Mais ils avaient, ils...

[129] C’est exactement la raison pour laquelle le diable a pris la femme comme son instrument dans le jardin d’Eden. Il continue de l’utiliser. C’est vrai. Pas celle qui est convertie, pas celle qui est convertie, la femme chrétienne, et une bonne femme est la meilleure chose qu’un homme puisse trouver en dehors du salut. Mais celle qui n’est pas bonne est la pire des choses qu’il puisse trouver en dehors... C’est juste.

[130] Salomon a dit qu’une bonne femme est un joyau sur la couronne d’un homme, mais une perverse est de l’eau dans son sang. Son sang, c’est sa vie. Et à plus forte raison, comment pourrait-il avoir de l’eau dans son sang? Ça le tuerait.

[131] Maintenant, remarquez. C’est Dieu qui s’adresse à Abraham. Maintenant, remarquez. Abram répondit: Seigneur Eternel, à quoi connaîtrai-je que je le posséderai? Et l’Eternel lui dit: Prends une génisse de trois ans, une–une chèvre de trois ans, un bélier de trois ans, deux tourterelles et une jeune colombe.

[132] On y va. Maintenant, suivez attentivement cela. Abram prit tous ces animaux, les coupa par le milieu, et mit chaque morceau l’un vis-à-vis de l’autre ; (Oh ! la la ! Quel... qu’est-ce que cela signifie?) mais il ne partagea point les oiseaux.

[133] Eh bien, il a découpé la génisse, et les chèvres et tout, en morceaux, et il a mis les morceaux les uns vis-à-vis des autres, montrant que cela concorderait d’une dispensation à l’autre. Mais les tourterelles et autres, il ne les a pas découpés. Et lorsque les oiseaux de proie se sont posés sur–sur les cadavres, Abraham les a chassés. Au coucher du soleil, un profond sommeil tomba sur Abram ; et voici, une frayeur et une grande obscurité vinrent l’assaillir. Et l’Eternel dit à Abram: Sache que tes descendants seront étrangers dans un pays qui ne sera point à eux ; ils y seront asservis, et on les opprimera pendant quatre cents ans.

[134] Dieu annonçait à l’avance à Abraham que, plus tard, ses arrière-arrière-arrière-petits-fils séjourneraient dans une terre étrangère pendant quatre cents ans et seraient asservis. Il a fixé un temps, le temps précis que cela prendrait.

[135] Maintenant, suivez attentivement. Mais Je jugerai la nation à laquelle ils seront asservis, et ils sortiront ensuite avec de grandes richesses. Ils firent...?... «Et tu vas...» Suivez attentivement. Je parle du Saint... Suivez attentivement. Et pas même... sans aucune condition ... Quoi? Toi, tu iras pour être... en paix vers tes pères, ... (Amen)... tu iras en paix vers tes pères, tu seras enterré après une heureuse vieillesse.

[136] Pas: «Si tu fais certaines choses...» Mais: «Je l’ai déjà fait, J’ai mis un point.» Amen. Oh ! la la ! Je suis tellement emporté en abordant ceci que j’ai l’impression que mes nerfs tressautent dans mon corps. Quand je pense à cette promesse, ô frère...

[137] Je parlais à ma femme ce matin. Je l’ai regardée, et j’ai dit: «Chérie, tu sais...» Je parlais de mon–mon frère et des autres, comment leurs... les enfants... Voici Rebecca, qui devient pratiquement une jeune femme. Et–et j’ai dit: «Je vais essayer de partir d’ici avant qu’elle n’aille certainement dans cette école, et ainsi de suite», et j’ai continué comme cela. Et j’ai dit: «Tu sais, nous ne sommes plus des enfants.» J’ai dit: «Je ne le suis plus de toute façon.» J’ai dit: «Tu sais, j’aurai bientôt quarante-six ans.» J’ai dit: «Je–je vieillis.»

[138] Mais... Oh ! oh ! la la ! Ensuite, lorsque ma pensée se porte ici sur le serment que Dieu m’a fait, alors tout cela disparaît à ce moment-là. Je... Tout semble vraiment différent. Maintenant, observez. Une heureuse vieillesse... Mais à la quatrième génération, ils reviendront ici; car l’iniquité des Amoréens n’est pas encore à son comble.

[139] C’est Dieu qui fait Sa promesse, Dieu a fait la promesse à Abraham sans aucune condition... Maintenant, observez quand Il a dit ceci. Oh ! Voici une belle image, si seulement nous pouvions avoir le temps de terminer ceci, avant de terminer ceci, l’image que Dieu a créée... Ecoutez.

[140] Il a dit: «Apporte-Moi une génisse de trois ans.» Observez: Trois. Tout dans la Bible marche par trois. Trois fusionne en un seul. Voyez-vous? Père, Fils, Saint-Esprit ; pas trois Dieux, Un seul. La foi, l’espérance et la charité ; pas trois choses différentes, mais toute l’essence d’un seul: L’amour.

[141] Maintenant, il y avait donc la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit ; ce ne sont pas trois dispensations différentes, ce ne sont pas trois oeuvres de la grâce, mais une seule oeuvre dans trois différentes manifestations. Le même Saint-Esprit qui était avec Luther sous la justification, c’est Lui qui était sous Wesley avec la sanctification ; Il est maintenant dans l’Eglise par le baptême du Saint-Esprit: le même Saint-Esprit, pas deux Saint-Esprit, le même Saint-Esprit.

[142] Le petit maïs qui pousse ici, la première chose que voit le fermier lorsqu’il regarde, ce sont ces petites pousses qui pointent. «Formidable !» Il s’exclame de joie. Après un moment, elles vieillissent et se dessèchent, et le maïs continue. La même vie qui était en elle ici au bas de la première tige est en elle exactement ici en haut dans l’épi et le grain. Cela continue de pousser.

[143] Et il en est de même de l’église qui grandit jusqu’à ce jour parfait où Jésus viendra. Voyez-vous? Le même Saint-Esprit, la même chose, juste une dispensation différente.

[144] Maintenant, pendant que ceci se déroule, suivez. Prenez les génisses, les chèvres, et tout devait avoir trois ans, les trois différentes dispensations: La paternité, la filiation, le Saint-Esprit. Voyez-vous? Trois ans, tout avait trois ans, cela signifiait le Père, le Fils, le Saint-Esprit: Le même Dieu qui était dans cette dispensation-là est dans cette dispensation-ci, dans cette dispensation-là, et Il sera le même ; un seul Dieu, trois dispensations ; non pas trois Dieux, trois dispensations du même Dieu.

[145] Le même Dieu qui était dans la Colonne de Feu était en Jésus-Christ. Le même qui en Jésus Christ est en vous. C’est vrai. Dieu en vous, l’espérance de la gloire. Est-ce vrai? Le baptême du Saint-Esprit demeurant dans l’individu maintenant, que devenez-vous? Des fils de Dieu.

[146] Lorsque Dieu descendit et couvrit la vierge Marie de Son ombre, Il était une Vie. Et une Vie a créé une cellule de Sang et s’en est recouverte.

[147] Est-ce que tout le monde sait maintenant d’où provient la cellule de sang? Du mâle. Est-ce vrai? La vie demeure dans la cellule de sang, et la cellule de sang vient du mâle, non pas de la femelle. C’est là que réside la vie, c’est dans le sperme du mâle.

[148] Remarquez. Alors, Dieu Lui-même entra dans le sein de la vierge Marie et s’enveloppa dans une cellule de Sang créée. Alléluia ! Voilà pourquoi nous avons la Vie Eternelle. Ensuite, lorsque cette cellule de Sang, à cause du péché, fut percée avec une épée là-bas et se brisa, Elle libéra Dieu là-bas. Et Il ouvrit la cellule de Sang en la brisant, nous lava et nous amena en Lui par le Saint-Esprit. Voilà.

[149] Et maintenant, nous sommes des fils de Dieu, une partie de Dieu. La Divinité elle-même habite dans chaque croyant. Chaque homme né de l’Esprit de Dieu est une partie de Dieu.

[150] Ce n’est pas étonnant qu’il croie au surnaturel. Ce n’est pas étonnant qu’il puisse croire en tout. Pourquoi cela? En lui demeure une partie de Dieu, enveloppée là dans ce corps mortel, dans lequel il y a le péché et toute autre chose, qui a créé ce corps. Mais là au fond, seule l’oeuvre de la régénération de Dieu qui descendit là par l’effusion de Son propre Sang et qui emporta ce Sang qui était là, en guise de voie, et mit cela de côté, et entra dans cet homme pécheur, et Il mit en lui une espérance selon laquelle il mourrait pour Cela aussi librement qu’il se tenait là. Parlez-Lui. Il croit certainement Cela.

[151] Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues ; ils saisiront des serpents, ou boiront des breuvages mortels, ou imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» C’est Jésus qui l’a dit.

[152] Pourquoi? Il est devenu une partie de Lui. Oui, oui. Dieu est sur le point de tout délivrer. Il frayera une voie. Lorsqu’il n’y a pas de voie, Il fraie une voie. Et tout homme qui croit en Lui croit la même chose. Obligatoirement. Il est une partie de Dieu. Il est un rejeton de Dieu. Il est un fils de Dieu, ou une fille de Dieu. Et il ne peut rien faire d’autre, parce que Dieu est bien avec lui. Il est juste une portion de Dieu.

[153] Ecoutez. Tout ce que Dieu était dans la Colonne de Feu, Il l’a déversé dans le Fils, Jésus-Christ. En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. Est-ce vrai? La Bible dit que Dieu, D-i-e-u Lui-même, Jéhovah, le Tout-Puissant, le petit Bouclier, le grand Bouclier, tous ces Noms rédempteurs, tout ce qu’Il était, Il l’a déversé en Jésus-Christ.

[154] Et Jésus-Christ a été formé à partir d’une cellule de Sang. Et l’enveloppe extérieure de la cellule elle-même, qui est des milliards de fois plus petite au point qu’un oeil humain ne saurait la voir, mais c’était le corps, le Seigneur Jésus. Dieu Lui-même se trouvait à l’intérieur, Il s’était enveloppé de cette cellule de Sang afin de prendre Son propre Sang et Le verser ou–ou Le donner gratuitement, afin que, par le brisement de cette cellule de Sang pour nos corps mortels, lorsque celle-ci serait brisée, notre vie sorte d’ici pour passer par la rédemption du–du Sang que Dieu a exigé, que nous soyons introduits dans ce Corps-là et que nous devenions une partie de Dieu en tant que fils de Dieu.

[155] Frère, si vous pouvez supporter cela, ça vous fera certainement du bien. Je souhaiterais juste avoir le moyen de–de vous montrer ce que c’est. Imaginez seulement le fait que Dieu, Jéhovah, est descendu dans le sein d’une femme et l’a couverte de Son ombre. Il est descendu dans la... sous la forme de l’Esprit, Il se trouvait à l’intérieur. Qu’est-Il? C’est le Créateur Lui-même. C’est Lui qui créa la femme même dans le sein de laquelle Il se trouvait. Dieu s’est fait petit, Il est descendu pour entrer dans cette cellule de Sang. Et Il s’est mis à créer quelque chose autour de Lui. Qu’était-ce?

[156] Voyez, qu’est-ce qui–qu’est-ce qui était la cause de cette chose-là au commencement? Le sang. Le sang, la vie était dans le sang. Et c’est ce qui en fut la cause au commencement. Maintenant, pour ôter cela, Dieu Lui-même devait descendre.

[157] Et Il s’est fait tellement petit qu’Il est entré dans le sein de Marie, et Il créa cela autour de Lui, un mur, qui était la cellule de Sang (Personne ne le savait). Il créa cette cellule de Sang. Cette cellule de Sang a fait pousser une autre, une autre, une autre, et tous les nerfs et tout commencèrent à se former. Et Dieu Lui-même habitait là à l’intérieur, formant un tabernacle, et Il habita en Christ.

[158] Voilà Dieu en train de marcher. Il a dit: «Moi et le Père, Nous sommes Un. Le Père est en Moi.»

[159] On lui a demandé: «Montre-nous donc le Père.» Philippe a dit: «Montre-moi le Père, et cela me satisfera.»

[160] Il a répondu: «Philippe, il y a si longtemps que Je suis avec vous, et tu ne Me connais pas?» Il a dit: «Quand tu Me vois, tu vois le Père. Et pourquoi dis-tu: ‘Montre-moi le Père.’ Moi et le Père, Nous sommes Un. Le Père habite en Moi maintenant. Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres ; c’est Celui qui demeure en Moi qui fait les oeuvres.» Oh ! la la !

[161] Comment pourrais-je dire à une personne ce qui cloche chez elle? Comment pourrais-je lui dire ce que sera son futur dans dix ans, ou ce qu’il était il y a quarante ans? Ce n’est pas moi. Alléluia ! C’est Celui qui habite en moi qui descend, qui par Son Sang m’a introduit dans la communion avec Lui. Alléluia ! Comment mes mains pourraient-elles agir dans la guérison des malades? Elles n’ont pas la moindre puissance. Ce n’est pas moi. Mais c’est Celui qui habite en moi qui le fait.

[162] Comment cet homme pourrait-il prêcher l’Evangile? Il ne peut pas prêcher l’Evangile. Il n’y a rien en lui pour le faire. Il est un pécheur par sa nature. Mais Dieu est descendu pour habiter en lui ; Il a fait de lui un fils de Dieu, ensuite il a prêché l’Evangile. Pourquoi croit-il la Parole? Parce que le même Dieu qui a créé la Parole prêche directement par lui.

[163] Je vois la chose. Voyez-vous cela? La voici. Le même Dieu qui a écrit la Parole est dans l’homme, disant: «C’est la Vérité. Peu m’importe ce que quiconque dit. C’est la Vérité.» Voilà la chose. Dieu dans l’homme reconnaît Sa propre Parole. Alléluia ! C’est réglé. Dieu, ici...

[164] «Croyez tout. Espérez tout. Supportez tout.» Est-ce vrai? Toute l’Ecriture est l’inspiration de Dieu. C’est Dieu qui L’a écrite.

[165] Lorsque Dieu entre, Dieu reconnaît Sa propre Parole, Il dit: «C’est certainement la Vérité.» Maintenant, si vous tripotez Cela quelque part, c’est entre vous et Dieu. Mais Dieu reconnaît Sa propre Parole. Amen ! Oh ! Quelle sensation Elle nous fait éprouver, la Parole inspirée de Dieu !

[166] Remarquez. J’ai entendu ce petit prédicateur nazaréen à New Albany, ce matin, prendre un... l’autre partie de Cela. Frère, je veux dire qu’il l’a vraiment étalé là aussi, montrant que toute l’Ecriture a été donnée par inspiration. Oui. C’est ça.

[167] Eh bien, Dieu avait fait une promesse, et Il avait dit à Abraham ce qu’Il ferait. Il avait fait un serment. Il a juré par Lui-même comme il n’y avait personne de plus grand que Lui. Ainsi, Dieu Lui-même...

[168] Tout ce qu’Il était dans la Colonne de Feu, Il l’était en Jésus-Christ. «Car Dieu...», dit la Bible. Dieu... La Bible dit que Dieu s’est vidé. (Savez-vous ce qu’on fait quand on vide quelque chose?) Il s’est vidé et s’est déversé en Christ.

[169] Pensez-y. Dieu s’est vidé et s’est déversé en Christ. Et Christ ne vit pas cela comme une proie à arracher d’être égal avec Dieu, car Il était Dieu.

[170] Voilà pourquoi on L’a tué: Il violait le sabbat, se faisant Lui-même Dieu. Et Il était le Maître du sabbat, Il était Dieu Emmanuel. Christ...

[171] C’était Dieu en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Maintenant, tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ.

[172] Et tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans l’Eglise. Ne voyez-vous donc pas combien Christ croyait le Père sans tenir compte de ce que disaient les théologiens. Est-ce vrai?

[173] Ils ont dit: «Il est fou.» Ils ont dit: «Il est Béelzébul. Il est un démon.»

[174] Il a dit: «Vous pouvez vous en tirer avec cela maintenant, en parlant de Moi. Mais quand le Saint-Esprit viendra, n’osez pas le faire.» Voyez-vous?

[175] Car Christ croyait le Père. Sans tenir compte de tout ce que les docteurs de la loi disaient, Il croyait le Père. Est-ce vrai? Car Dieu s’était vidé et s’était déversé en Christ, et la Divinité était en Christ. Oh ! la la ! J’espère que vous comprenez cela.

[176] Et ensuite, ce que Christ était, Il l’a déversé dans le croyant du Saint-Esprit. Ainsi, peu importe ce que quelqu’un dit, il croit la Parole de Dieu. Voyez-vous? Il y est tenu, car tout ce que Christ était ... Tout ce que Dieu était, était en Christ. Et tout ce que Christ est, est en vous, le croyant.

[177] Christ ne peut pas vous dire quelque chose et se tenir là et renier cela. Il ne peut pas retirer Sa Parole. Il ne peut pas dire... Maintenant, je peux dire–je peux dire quelque chose, je peux dire: «Eh bien, je suis désolé. Je n’avais pas l’intention de le dire de cette façon.» Mais Lui ne peut pas faire cela. Il doit s’accrocher à ce qu’Il dit. Il est Dieu. Il est infaillible, Il doit s’en tenir à ce qu’Il dit. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... Dieu et l’Infaillible, Il doit s’en tenir à ce qu’Il dit.

[178] Dieu a fait un serment, Il a fait une promesse à Abraham et a juré par Lui-même, disant: «Je te sauverai, toi et ta postérité après toi.»

[179] Maintenant, quelle est la postérité d’Abraham? Qui est celui qui tient ceci d’une manière ferme? Qui est celui qui est bâti sur cette fondation? Ce n’est pas n’importe qui. «Ceux qui me disent: Seigneur, Seigneur, n’entreront pas tous, mais celui-là qui fait la volonté de Mon Père qui est dans les Cieux.» Et voici la volonté du Père. Voici Sa Parole.

[180] «Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là et diront: ‘Seigneur, n’ai-je pas prophétisé, prêché en Ton Nom? N’ai-je pas chassé les démons par Ton Nom? N’ai-je pas fait toutes ces choses par Ton Nom?’» Il dira: «Retirez-vous de Moi, vous ouvriers d’iniquité ; Je ne vous ai jamais connus.»

[181] Les hommes qui se sont emballés dans les émotions, dans la théologie, dans les Ecritures, qui ont essayé d’enseigner les Ecritures en Y mettant leur propre interprétation et disant ces choses-là, et qui ont l’apparence de la piété et renient ce qui en fait la force.

[182] Il a dit: «Dans les derniers jours, ils seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien (ils se moquent d’eux, les taxent de tous les noms), ayant l’apparence de la piété (des prédicateurs, des membres d’églises)–ayant l’apparence de la pitié, mais reniant ce qui en fait la force.» Voilà. Il a dit: «Eloigne-toi de ces hommes-là. Car ce sont de telles personnes qui vont de maison en maison et captivent des femmes d’un esprit faible et borné, agitées par des passions de toutes espèces et toutes sortes de convoitises.» Eh bien, ils crient à chaque petite chose qui arrive.

[183] Mais des chrétiens nés de nouveau savent où ils se tiennent. Rien ne peut les ébranler. Ils marchent droit vers le Calvaire. On a beaucoup d’imitateurs le long du chemin ; c’est juste. Mais, frère, ça montre seulement qu’il y a quelqu’un qui possède réellement la Chose.

[184] Nous avons de faux dollars et des contrefaçons, mais ça montre seulement qu’il existe un vrai dollar. Tenez-vous-en strictement à ceci. Avancez. Abraham, après avoir persévéré... Il persévéra, la grande bataille d’affliction et ainsi de suite. Il obtint l’effet de la promesse après avoir persévéré.

[185] Il a dit: «De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse...» Eh bien, observez ce que Jannès et Jambrès ont pu faire. Ils pouvaient faire presque les mêmes choses que Moïse faisait. Mais il n’y a qu’une seule chose qu’ils ne pouvaient pas faire. Ils ne pouvaient pas guérir les malades. Ce fut la seule chose qui montra la différence entre eux. Moïse pouvait jeter à terre sa verge, et celle-ci s’est transformée en serpent ; ils le pouvaient aussi. Et–et Moïse pouvait appeler les plaies sur la terre ; ils le pouvaient aussi. Et Moïse pouvait appeler les furoncles sur la terre ; et ils le pouvaient aussi. Mais ils ne pouvaient pas les ôter. Ils pouvaient seulement les appeler, mais ils ne pouvaient pas les ôter. Mais Moïse le pouvait, pour montrer que Dieu guérit.

[186] Et le salut, l’imitation du salut coupa les animaux en deux. Chacun sait que la génisse, la chèvre, le mouton, et tout cela, c’étaient des types du salut. Car ce fut au travers de l’offrande du sang répandu de l’agneau, de la chèvre, des taureaux et des génisses, et autres... la rémission du péché.

[187] Mais quand il en est arrivé à la tourterelle... N’importe qui ici sait que la tourterelle était une offrande pour la maladie. Un lépreux devait offrir des tourterelles pour sa maladie. L’oiseau était un type de l’offrande pour la maladie. Et quand on en est arrivé à les couper en deux, non, non, ils restèrent les mêmes. Ils ne peuvent pas être imités. Il n’y a pas de... Il n’y a rien qui puisse guérir si ce n’est Dieu. Voyez-vous? Ce fut la même chose dans l’Ancien Testament. Il a dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.»

[188] Vous pouvez sortir et agir comme un hypocrite, dire: «Oh ! Je suis sauvé. Gloire à Dieu ! Oui, oui. Je l’ai.» Et vous pourriez vous tromper.

[189] Mais, frère, quand on en arrive au moment où vous êtes malade et que vous devez être guéri ou pas, cela montre de soi-même ce que c’est.

[190] Cela montre si vous avez la foi ou pas. Est-ce vrai? «Oh ! direz-vous, je ne le crois pas.» Bien sûr, vous ne le croyez pas. Vous n’avez rien pour croire pour commencer.

[191] Remarquez. Maintenant... Voyez, Il dit: «Ne...» Il a dit: «Ne sépare pas ceci.» Maintenant, observez ce qui est arrivé lorsqu’il a montré ces expiations. Il a montré qu’il y aurait un temps où elles seraient séparées, ces dispensations, où la loi et la grâce vont se séparer un jour. Il coupa l’animal en deux. Il fit tout ceci. Puis, il en arriva aux tourterelles pour la guérison. Mais Il est le même.

[192] Et regardez, dans le–dans l’Ancien Testament, pendant que Jannès et Jambrès se tenaient là, Moïse pouvait jeter son bâton, celui-ci se transformait en un serpent ; eux aussi ont pu le faire. Moïse a appelé les puces ; eux aussi ont appelé cela: des imitations. «Eh bien, nous sommes passés dans cet autre groupe qui ne s’était pas séparé.»

[193] Quand on en est arrivé à la guérison divine, Moïse pouvait guérir, ou ôter les furoncles ; mais ils ne le pouvaient pas, bien qu’ils aient connu une éruption de furoncles sur leurs corps. Ils n’ont pas réussi à s’en débarrasser. Ils n’ont pas réussi à le faire. Ils ont dit: «C’est le doigt de Dieu.» Et ils n’ont pas réussi à le faire. Ainsi, vous voyez, la guérison divine est inséparable.

[194] Il est toujours la seule Personne qui peut guérir. Le diable n’a aucune puissance pour guérir, il ne l’a jamais fait, ou il ne peut pas guérir. Il ne peut pas guérir.

[195] Ecoutez. Les disciples de Jésus étaient sortis et ils ont vu quelqu’un en train de chasser des démons. Ils ont dit: «Nous avons vu un homme qui chasse des démons. Et il n’a pas voulu nous suivre. Nous le lui avons défendu.» Jésus a dit: «Ne le faites pas. Personne ne peut faire un miracle en Mon Nom, et ensuite parler en mal de Moi. Celui qui n’est pas avec nous est contre nous. Celui qui ne se rassemble pas avec nous disperse.» Est-ce vrai? Il savait que si l’homme en question était effectivement en train de chasser les démons, il devait avoir une foi ferme en Dieu, sinon ce démon n’allait pas voir cela. C’est juste. Il obtenait de bons résultats.

[196] Beaucoup parmi eux sont venus dire qu’ils avaient réussi à le faire, alors qu’ils n’avaient pas pu le faire. Mais cet homme obtenait de bons résultats. Il chassait réellement les démons, ainsi Jésus a dit: «Il doit avoir quelque chose de divin, sinon il n’aurait pas pu le faire.» C’est juste, il obtenait de bons résultats.

[197] Voyez-vous ces sacrifices inséparables là? Ces tourterelles et ces pigeons (Oui, oui) sont inséparables. Ne les coupez pas en morceaux. Mais coupez ces animaux en morceaux, mais placez les morceaux l’un vis-à-vis de l’autre, parce que la loi et la grâce vont se raccorder l’une à l’autre. Mais pas la guérison ; elle sera la même tout le temps. Voyez-vous? C’est juste. Laissez-les tels quels.

[198] Maintenant, remarquez. Oh ! la la ! Avant qu’il fasse cela... Abraham tua les animaux et les plaça là, et il le fit tel que Dieu lui avait dit, alors il commença à faire sombre. Il chassa les oiseaux loin de ces morceaux. L’obscurité vint ; les oiseaux rentrèrent dans leur nid, et ainsi de suite. Une terrible...

[199] Premièrement, Dieu a endormi Abraham. «Maintenant, Abraham, tu n’as rien à faire avec cela. Ni toi ni ta postérité après toi, vous n’aurez rien à voir avec votre propre salut.» Pensez-y.

[200] Dieu a dit–a dit à Adam: «Si vous touchez à cet arbre, vous allez... Si vous mangez de Ceci, vous vivrez. Si vous mangez de cela, vous mourrez.» C’est ça l’alliance. Maintenant, c’est... Vous–vous avez la chose devant vous: «Si vous faites ceci, si vous faites cela, vous allez–vous allez mourir. Si vous vivez là-bas, si vous mangez ceci, vous vivrez.» Ainsi donc, Adam mangea de ceci, et il mourut.

[201] La grâce est venue, alors Dieu fit une alliance par la grâce. Et lorsqu’Il l’a faite, les enfants d’Israël là en Egypte... Dieu avait déjà dit par Sa Parole ce qu’Il ferait. Il allait les faire sortir. Et Dieu est tenu à Sa Parole. Mais alors que Dieu est tenu à Sa Parole, Il est descendu là et a envoyé un sauveur, Moïse ; la grâce pourvut à ce que... Voici venir Moïse, conduisant les enfants d’Israël à sortir.

[202] Lorsqu’ils sont sortis avec lui, ils sont allés au désert et ils ont dit: «Oh ! Donne-nous quelque chose à faire. Nous voulons nous former une organisation, et nous voulons que tu nous donnes quelque chose à faire. Faisons-nous quelque chose comme ceci. Donne-nous une loi à observer.» Dans Exode 19, ce fut là la plus grande erreur jamais commise par Israël. Alors que la grâce avait déjà pourvu à leur salut, ils ont voulu ensuite avoir quelque chose à faire pour mériter cela. Dieu avait déjà juré à Abraham ce qu’Il allait faire. Ils ont dit: «Donne-nous la loi.» Et la loi n’a jamais ... Personne ne l’a jamais observée. Ils n’y sont jamais parvenus.

[203] Jésus est venu pour accomplir la loi ; et la grâce a pourvu encore à un Sauveur. C’est juste. Car Dieu avait juré (Alléluia !) qu’Il sauverait Abraham et sa postérité. Et comment pouvait-Il le faire avec un peuple rebelle, au coeur dur, au cou raide, qui ne voulait écouter ni rien d’autre? Ils avaient toutes leurs théologies et toute autre chose, dit-Il. Comment va-t-Il le faire? Ceci va exiger ceci ; et ceci va exiger cela.

[204] Et Dieu baisse les yeux et voit les églises d’aujourd’hui, comme elles se sont toutes unies, et toute cette espèce de gâchis et tout. Il dut frayer un chemin ; aussi jura-t-Il qu’Il le ferait, pas seulement pour les Juifs. Il a dit: «Toutes les tribus de la terre seront bénies en toi», les Juifs de même que les Gentils. «J’appellerai une postérité. (Alléluia ! Oh ! la la !) Je le ferai.» Et en ce jour...

[205] Qu’est-ce que la postérité d’Abraham? «Abraham crut en Dieu.» Cette petite cellule de Sang, une portion d’elle était dans l’ombre, faisant l’expiation sur Abraham. «Il crut à Dieu ; cela lui fut imputé à justice.» Dieu appela Abraham par la grâce souveraine, pas parce qu’il était Abraham. Il n’était qu’un homme.

[206] Maintenant, écoutez. Et chaque enfant de Dieu est appelé de la même manière. Vous ne pouvez pas vous sauver vous-même. Vous ne pouvez rien faire à ce sujet. Si vous êtes un pécheur, vous ne pouvez pas venir à Dieu à moins que Dieu vous appelle. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’appelle. Et lorsque le Père l’appelle, tout celui qui viendra, Je lui donnerai la Vie Eternelle et Je le ressusciterai au dernier jour.»

[207] Dieu, par l’élection souveraine, a appelé la postérité d’Abraham. Alors, si le type de Vie qui était dans cette cellule de Sang était sur Abraham, qui appelait possible ce qui était impossible, qui considérait que l’impossible allait s’accomplir, parce que Dieu l’a dit, quel genre de personne est la postérité d’Abraham? Oh ! Ne–ne manquez pas ceci. S’il vous plaît, ne le manquez pas. Je sens cela descendre à partir de ma tête. Ecoutez. Ecoutez. Alors, si vous êtes la postérité d’Abraham, vous ne pouvez pas contester avec Dieu.

[208] La postérité d’Abraham est une partie de cet Esprit. Car Dieu a donné à Abraham un signe de circoncision, coupant la chair, comme témoignage qu’Il l’avait agréé.

[209] Dans ces derniers jours, Il a pris le Saint-Esprit et a circoncis chaque croyant, en ôtant tout doute et toute incrédulité, pour croire que la Parole de Dieu est pure et sainte, et qu’Elle est la Vérité.

[210] La circoncision, c’est couper toute l’incrédulité, tout, libérer tous les liens, dire: «Ô Dieu, je Te crois, que je vive ou que je meure, que je coule ou que je me noie. C’est Ta Parole. Je La crois.» Alors, voyez-vous ce que je veux dire?

[211] Et Dieu a dit: «Je vais jurer par Moi-même parce qu’il n’y a personne par qui Je puisse jurer.» Il est tout ce qu’il y avait de plus grand. Il a dit: «Je vais jurer par Moi-même que Je sauverai Abraham et sa postérité.» C’est vrai.

[212] Maintenant, qui est la postérité d’Abraham? Ceux qui sont remplis du Saint-Esprit sont la postérité d’Abraham. Ecoutez. Ecoutez. Par Abraham vint Isaac ; par Isaac vint Christ. Comment entrons-nous donc en Christ? Nous ne pouvons être en Christ que... La Bible dit: «Vous qui êtes en Christ, vous êtes morts, et vous devenez la postérité d’Abraham, et vous êtes des héritiers selon la promesse.» Est-ce vrai? Fiou ! Ceux qui sont morts en Christ sont la postérité d’Abraham et héritiers selon la promesse.

[213] Ainsi, à travers cette cellule de sang, à travers votre cellule de sang naturel qui s’est détachée, vous êtes enveloppé dans la cellule de Sang de la... Postérité d’Abraham, qui est Christ. Cette cellule de Sang ne peut pas du tout contenir l’iniquité, la souillure, ni la méchanceté. Dans cette cellule de Sang, on peut uniquement obtenir la Vie de Dieu, qui est le Saint-Esprit.

[214] Et vous ne pouvez plus être détruit, pas plus que Dieu ne peut être détruit, car C’est une partie de Dieu. «Je les ressusciterai au dernier jour. Ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés.» Et dans la Présence et la pensée du Dieu Tout-Puissant, tout homme né de nouveau du Saint-Esprit est glorifié dans Sa Présence en ce moment, attendant le temps de la rédemption. Fiou ! Oh ! la la ! Oh ! la la ! Voyez-vous cela? Dieu, par grâce, vous a appelés à être la postérité d’Abraham. Et quiconque est de la postérité d’Abraham, le Dieu Tout-Puissant a juré par Lui-même de le ressusciter. Dieu a dit qu’Il en prendrait soin.

[215] Qu’en est-il de vous, postérité d’Abraham? Etant mort, votre vie est cachée. «Par un seul Esprit, nous sommes tous (pas admis par une lettre d’affiliation, en étant aspergés.)...» «Mais par une seule eau?» Non. «Mais par un seul Esprit, nous sommes tous baptisés dans cette cellule de Sang, qui est Jésus-Christ.» A l’origine, il n’y avait qu’une cellule de Sang, et nous y sommes baptisés avec Lui, et Il était le Fils de Dieu. Et nous sommes des fils et des filles de Dieu, cohéritiers avec Lui dans le Royaume, qui croient que tout ce que le Père dit est la Vérité. Alléluia ! Frère... Foi dans le Père, foi dans le Fils, Foi dans le Saint-Esprit, les trois sont Un ; Les démons trembleront, et les pécheurs se réveillent ; Foi dans Jéhovah fera tout secouer. (C’est juste. C’est vrai.)

[216] Voici la cellule de Sang. Où a-t-Elle commencé? Une seule cellule de Sang. Est-ce vrai? Qu’y avait-il à l’intérieur de cette cellule de Sang? La Vie de Dieu. Qu’arriva-t-il à cette cellule de Sang? Elle fut transpercée par le péché. Une lance romaine pécha Cela... transperça Cela. Pourquoi? Parce que le péché fut placé sur Elle. Et cela plut à Dieu. C’est là que fut acquise la justification. Dieu a dit: «Cela règle la question pour toujours.» Ça y est. Et cette cellule de Sang fut percée.

[217] Et le Sang a coulé, a jailli de la cellule de Sang [Frère Branham produit le son d’un jaillissement.–N.D.E.] lorsque cette dernière fut brisée là au Calvaire. Pourquoi? Pour ouvrir cette Enveloppe où personne n’était jamais entré auparavant, pour nous introduire, vous et moi, dans cette cellule de Sang, nous faire passer par le Sang, nous laver par l’eau de la Parole au travers du Sang de Christ. Sans effusion de Sang, il n’y a point de pardon de péché. Prendre par grâce le pécheur perdu, le faire passer au travers de cette Cellule de Sang ici et lui donner alors le Saint-Esprit. Tirer celui-ci par ici et lui donner le Saint-Esprit. Alors, nous sommes cohéritiers avec Christ dans le Royaume de Dieu. Fiou ! Dieu se réveille-t-il en vous, ou bien mourez-vous à vous-même afin qu’Il se réveille en vous de sorte que vous L’aperceviez? Il vous fait passer à travers la cellule de Sang, Il vous a fait passer à travers le spray.

[218] Qu’est-il arrivé à la cellule de Sang? Est-ce qu’Elle est simplement morte et a disparu? Non, non. Elle s’est répandue. Elle s’est libérée. Elle s’est libérée afin qu’un grand nombre de fils puissent naître. Aucun fils ne pouvait naître par cette unique cellule de Sang, cet Homme-ci. Cet Esprit-ci est entré dans cette cellule de Sang et a créé cela continuellement tout autour de Lui, comme cela. Personne n’est jamais entré, ils ne l’ont jamais fait avant. Mais Dieu Lui-même est descendu et est devenu un Bébé dans une crèche, Il a grandi ; et Il est devenu un Homme.

[219] Tous les... Tout était enveloppé dans cette unique cellule de Sang. Et Cela fut percé comme cela et se brisa au Calvaire ; le péché répandit Cela. Dieu Le ressuscita pour la justification. Maintenant, autour de cet Esprit...

[220] Ce même Esprit vit ici sur terre aujourd’hui. Et Elle a un spray tout autour comme ceci. Ce n’est pas–pas difficile, vous pouvez... là où vous ne pouvez pas entrer. C’est large afin que vous puissiez entrer, c’est large afin qu’il puisse entrer. Pourquoi? Afin que par l’attraction d’un pécheur à travers cette cellule de Sang vers Lui-même... «Quand J’aurai été élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.»

[221] Et lorsqu’Il attire ce pécheur à travers cette cellule de Sang, Il le purifie de toute iniquité (Alléluia !), et Il le fait entrer en Lui par le Saint-Esprit. Et le pécheur devient une nouvelle créature en Jésus-Christ, baptisée là à l’intérieur par le Saint-Esprit. Il l’attire ici à l’intérieur, et la partie intérieure de cet homme est de Dieu. Il devient un fils de Dieu. Elle est une fille de Dieu. Tous les désirs du monde sont morts, parce qu’ils sont sur.... Entre lui et le monde, il y a le Sang de Jésus-Christ.

[222] Alors, il espère tout, il croit tout. Alléluia ! Pour ce que Dieu dit, Il dira: «C’est la Vérité. Mourir ou vivre, qu’est-ce que ça change? C’est la Vérité. Je continue d’avancer.» Ouf ! Excusez-moi. Je–je suis un peu décontracté dans ma propre église. Amen ! Oh ! la la ! Mon espoir n’est bâti sur rien d’autre Que le Sang et la justice de Jésus ; Quand tout autour de mon âme cède, Alors Il est tout mon espoir et mon appui. Sur Christ, le Roc solide, je me tiens ; Tout autre terrain n’est que sable mouvant.

[223] Que ce soit l’argent, que ce soit la popularité, que ce soit un grand prédicateur, que ce soit ceci, ou que ce soit le médecin, que ce soit une automobile, ou que ce soit ceci, ou cela, tous les autres terrains sont du sable mouvant. Oh ! la la !

[224] Combien plus je le remarque alors que je vois mes cheveux grisonner, ce qui me reste sur la tête, ma chair en train de se flétrir. Mon unique espoir réside là-bas.

[225] Seigneur Jésus, tiens-moi par la main et conduis-moi. Que je poursuive mon chemin, Seigneur Dieu, sans prêter aucune attention à tout ce qui est du monde, mais que je regarde à Christ, l’Auteur et le Consommateur de ma foi, qui, pour Lui même, pour la gloire de Dieu, a donné Sa Vie afin de s’offrir comme Sacrifice, pour qu’Il me fasse entrer dans la communion avec Lui, dans le Père. Hum. Voilà.

[226] Comment les pécheurs peuvent-ils regarder à Cela et s’en aller? Je... Cela dépasse tout ce à quoi je peux penser. Très bien, rapidement. Nous devons nous dépêcher, avant de terminer.

[227] Cette espérance, nous la possédons... (Verset 19)... comme une ancre de l’âme... (Ça revient.)... une ancre de l’âme. Cette espérance, nous la possédons comme une ancre de l’âme ...

[228] Lorsqu’une chose est ancrée, elle ne peut pas bouger. J’ai une ancre qui me garde en bonne santé, Inébranlable et sûre, alors que les flots déferlent, Ancré au Rocher qui me guérit, Fondé solidement et avec assurance dans l’amour du Sauveur.

[229] Cette ancre. Quand j’étais là au-delà de l’effusion un jour, Dieu prit un jour ce pauvre pécheur perdu et le tira au travers de cette effusion (Oui, oui.) et Il l’amena ici et m’ancra là-dedans, et Il m’entoura de Ses bras. Et tout le reste, peu importe ce que c’est: «Mon âme regarde à Toi.» Voyez-vous? «Nous avons une ancre inébranlable et sûre.» Suivez.

[230] Cette espérance, nous la possédons comme une ancre de l’âme, sûre et solide ... On n’est pas entraîné par toute doctrine et tout vent, balloté de part et d’autre, prenant parti ici et prenant parti là, ne sachant où on se tient. La Bible déclare: «Je voudrais que tu sois affermi.» Il ne s’agit pas de dire: «Eh bien, je suis un... je suis ceci aujourd’hui et autre chose demain.»

[231] Ancrez votre âme en Jésus-Christ. Naissez de nouveau, la Vie de Dieu vivant en vous, et vous savez sans l’ombre d’un doute que vous êtes passé de la mort à la Vie. Toute votre espérance est bâtie là sur le Calvaire. L’amour de Dieu coule à flots à travers votre coeur. Et vous croyez que chaque Parole que Dieu prononce est vraie. Vous êtes disposé à mourir pour chacune de Ses étapes. Voyez-vous ce que je veux dire? Solide et sûr.

[232] Maintenant, écoutez. Laissez-moi lire encore ceci. Cette espérance, nous la possédons comme une ancre de l’âme, sûre et solide, et qui supporte le... avec... (Je ne sais pas comment vous l’appelez) au-delà du voile ; Quel... au-delà de quel voile? De quel voile est-ce que je parle? Le voile de Sang, le Sang. Nous avons traversé le voile déchiré, Où les gloires ne manquent jamais,

[233] Connaissez-vous cette chanson que nous chantons ici? Alléluia. Alléluia. J’ai traversé le voile déchiré (le Sang, sortant de Son côté percé.) J’ai traversé le voile déchiré, Où les gloires ne manquent jamais, Alléluia. Alléluia. Je vis dans la Présence du Roi. J’ai traversé le voile déchiré, Où les gloires ne manquent jamais, Si mes ennuis viennent de ce côté-ci, ou de l’autre côté, les gloires ne manquent toujours pas. J’ai traversé le voile déchiré, Où les gloires ne manquent jamais, Alléluia. Alléluia. Car je vis dans la Présence du Roi.

[234] Il m’a introduit dans Sa communion, au travers du flanc percé de Son Fils Jésus-Christ, Il a fait de moi une partie de Lui, pour croire tout, pour croire en Lui, pour me confier en Lui, pour me tenir là ; les gloires ne manquent jamais. Toutes choses concourent au bien de ceux qui L’aiment, ainsi les gloires ne manquent jamais. J’ai traversé le voile déchiré, Où les gloires ne manquent jamais, Alléluia. Alléluia. Je vis dans la Présence du Roi.

[235] Mon espoir n’est bâti sur rien de moins. Je viens au travers du Sang qui m’a sauvé. Je viens au travers du Sang qui m’a guéri. Tout ce dont j’ai besoin, alors que je suis ici, je réclame ces attributs du Calvaire, et ils m’appartiennent. Ils m’appartiennent gratuitement. Si le Père ne peut me les donner, Il me montrera pourquoi. Néanmoins, ma foi regarde droit à Lui, disant: «Seigneur, je crois que Tu connais la meilleure chose qu’il me faut, ainsi je m’abandonne à Toi. Et me voici.» Amen. Oh ! Voilà ! Ma confiance est en Lui, en Lui, le Dieu du Ciel.

[236] Maintenant, observez. Là où le Précurseur est... Oh ! la la ! Suivez, suivez. Je n’ai jamais remarqué ceci. Regardez ce dernier verset ici, le verset 20. Fiou ! Que c’est merveilleux ! Là où Jésus est entré pour nous comme Précurseur, ... (le précurseur)... ayant été fait Souverain Sacrificateur pour toujours, selon l’ordre de Melchisédek.

[237] Le Précurseur, l’Homme qui nous a précédés, comme étant Celui qui est venu prendre notre place, ce n’est nul autre que Dieu Lui-même. Il est descendu et s’est fait Homme afin d’être un Précurseur pour faire Ses preuves au peuple.

[238] Pourquoi? Il jura par un serment qu’Il le ferait. Il jura qu’Il nous sauverait. Il jura que nous pourrions le faire. Il nous jura ces choses par Lui-même.

[239] Ensuite, Il descendit et se fit un Précurseur. Il se fit un Précurseur. Il vint ici dans le monde et vécut dans le monde ; le péché L’avait environné, et Il a vécu au-dessus du péché, parce qu’Il avait confiance en Dieu. Est-ce vrai?

[240] Ensuite, Il descendit au... et mourut comme un pécheur, cloué sur une croix. Toute chose physique montrait qu’Il était mort. On L’a frappé. On L’a pendu là-haut. Eh bien, Il avait suffisamment saigné pour mourir. Et ensuite, quand les gens se sont approchés de Lui, Il était déjà mort. Les cieux ont déclaré qu’Il était mort. La terre a déclaré qu’Il était mort. Tout a déclaré qu’Il était mort. Le soldat romain a percé Son coeur d’une lance, et voici, Son Sang a coulé ; le Sang et l’eau qui s’étaient séparés montraient le chagrin. Et ça indiquait qu’Il était mort. L’eau...

[241] Ecoutez. Si l’Homme était suspendu là et que le Sang et l’eau coulèrent, ça montrait que le Sang et l’eau s’étaient séparés. Alléluia ! Il était mort. Il n’est point mort de l’épée. Il n’est point mort de la lance. Il est mort de chagrin.

[242] Rien au monde ne peut séparer le sang de l’eau. Demandez à n’importe quel homme de science que vous voulez, ou à n’importe quel médecin. Il vous dira que ce n’est qu’au travers de durs chagrins, quelquefois, que les gens souffrent si fortement qu’ils peuvent...

[243] Vous savez, dans le chagrin tel que les peines et des choses semblables, cela cause parfois une crise cardiaque et tue, lorsque le sang et l’eau se séparent. Et c’est ce qui tua le Seigneur Jésus. Il mourut dans les mains de Jéhovah (C’est vrai.), toute la peine, la justice, car Dieu exigeait la justice. C’est vrai.

[244] Et alors nul ne pouvait Lui ôter la Vie. Il a dit: «Je La donne. Nul ne peut L’arracher. Je La donne et Je La ressusciterai.»

[245] Et Dieu montrait que c’est par la mort la plus pénible, la plus cruelle par laquelle un mortel puisse mourir, que Dieu fit passer le Précurseur, Jésus-Christ.

[246] Il vint ici-bas comme un Homme. Il vécut, Il mangea, Il but, Il pleura. Il dormit. Il s’était réjoui avec nous comme un Homme. Et Il était étendu là à la croix, Il mourut et fut embaumé. À l’aide d’une épée, on tira le Sang de Son corps... Et Il fut enveloppé dans un linge et mis au tombeau, et Il fut dans la tombe trois jours et trois nuits. Et Son âme alla au séjour des morts. C’est ce que dit la Bible. Oui, oui.

[247] Mais, ensuite, Il ressuscita. Dieu ne voulut pas–ne voulut pas que Son Saint voie la corruption, ni que Son âme reste en enfer.

[248] Et Il Le ressuscita le troisième jour pour notre justification, et Le fit monter au Ciel pour notre justification. Vivant, Il m’aima ; mourant Il me sauva ; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin ; Ressuscitant, Il... justifia...

[249] Tout comme un précurseur... Et comme Dieu L’a ressuscité, Il est tenu à tous ceux qui ont en eux une partie de cette Vie ; Il les ressuscitera au dernier jour. Le Précurseur L’a enlevé au Ciel avec Lui, L’a placé à Sa droite avec puissance et majesté, loin au-delà de toutes les lunes, de toutes les étoiles, de tous les anges, de tous les archanges.

[250] La Personne la plus élevée qui ait jamais existé devint la plus basse qui ait jamais existé, afin qu’Il dût prendre cela par le milieu et amener cela à Lui, réconcilier le monde à Lui-même. Lorsque Dieu... Pouvez-vous réfléchir à cela? La Personne sainte et élevée, la Personne la plus élevée, Il créa l’homme un peu inférieur à Lui...

[251] L’homme est tombé directement jusqu’ici. Le sang des brebis et des boucs l’avait retenu jusqu’à présent, pour ainsi dire potentiellement, jusqu’à ce que la plénitude du temps soit venue. Alors, Dieu Lui-même descendit, pas un ange, pas un chérubin, mais Dieu est descendu du Ciel et est allé en enfer pour faire monter l’homme avec Lui de l’enfer au Ciel. Il était venu chercher la brebis perdue. Il l’a trouvée et l’a mise sur Son épaule, et Il a gravi l’échelle avec elle aujourd’hui, en allant vers la Gloire. «Quand J’aurai été élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi.»

[252] Qui était-Il? Nous aborderons cela dimanche prochain, le Seigneur voulant. Un Sacrificateur selon l’ordre de Melchisédek. Qui était ce Jésus? Melchisédek, Celui qui n’avait ni commencement des jours ni fin d’années. Il n’avait ni père, ni mère. Vous disiez: «Marie était Sa mère.» Oh ! Frère, Il était l’Agneau immolé depuis la fondation du monde. Avant que Marie ne soit, Lui existait. Amen. Oh ! Je désire Le voir, Je désire contempler Sa face, Là chanter pour toujours Sa grâce salvatrice ; Dans les rues de Gloire élever ma voix ; Les soucis sont passés, joie sans fin au Ciel.

[253] «Alors, de quoi vous souciez-vous, Frère Branham? Pourquoi avez-vous prêché si durement? Lorsque vous allez vers ce...» Oh ! Je ne peux pas aller à la maison, satisfait. Je ne dois pas aller par moi-même. Ces mains ne seront mortelles qu’une seule fois. Ces lèvres ne seront mortelles qu’une seule fois. Et vous, mon frère et ma soeur, vous ne serez des mortels qu’une seule fois.

[254] Et pendant que cet Esprit en moi, à travers une chair fatiguée et des moments de fatigue, crie à vous, c’est uniquement pour une chose. C’est pour vous faire entrer dans cette communion-ci, ce n’est pas pour vous faire entrer dans l’église, mais c’est pour vous faire entrer en Christ, afin que, là, vous ayez une espérance solide et sûre.

[255] C’est ancré par un serment de Dieu. Il a confirmé cela et a envoyé le Précurseur là, montrant qui Il était, et Il L’a ressuscité au dernier jour, en ce jour-là, la résurrection.

[256] Cela a prouvé que nous qui sommes en Lui, nous sortirons à la résurrection. Et tout homme qui traverse maintenant ce voile–voile est justifié devant Dieu, Dieu baisse le regard et dit: «Je l’ai déjà glorifié et placé au Ciel.» Le voyez-vous?

[257] Je ne peux pas me tromper. Il y a en moi Quelque Chose qui ne permettra pas que je me trompe. Il doit... Oh ! Certainement, je pourrais retourner au petit tabernacle ici et répandre la chose partout ici, et nous allons nous retrouver ensemble, frère Neville et moi. Je pourrais probablement garder mes enfants de mourir de faim. Certainement. C’est juste. Je pourrais le faire. Peut-être que j’ai suffisamment d’amis dans le monde aujourd’hui même, si je voulais seulement peut-être sortir et faire une bonne promenade en voiture à travers le pays, ils pourraient me donner cent mille dollars. Ça pourrait me soutenir pour le reste de mes jours, si je devais vivre jusqu’à cent ans. Ça pourrait me soutenir probablement, ces cent mille dollars, avec le peu, oh ! essayer de nouer les deux bouts par-ci par-là, en dressant peut-être des pièges, en faisant la chasse, ou quelque chose d’autre comme cela, cueillir des mûres en été. Avec des choses de ce genre, je pourrais m’en sortir. Je n’aimerais pas avoir à faire cela. C’est vrai. Mais (Oh ! la la ! Oh !) cela ne me secoue nullement.

[258] Il y a ici à l’intérieur Quelque Chose qui regarde ces pauvres païens là-bas aux mains rongées par la lèpre, ce pauvre aveugle dans la rue, ce petit enfant affamé, a la main tendue. Ils se passent du dîner ; ils se passent de tout, si vous leur dites simplement que Quelqu’Un les aime. C’est le Seigneur Jésus-Christ. Ils meurent comme des chiens. On les enterre dans des fosses comme des animaux, et ils ne connaissent rien de Dieu. Et quarante mille meurent chaque jour. Quarante mille meurent chaque jour sans Dieu, sans Christ, sans espérance.

[259] Oh ! Comment puissé-je, ô Dieu? J’aimerais pouvoir rester, devenir plus jeune et rester comme cela tout le temps, jusqu’à ce qu’Il soit prêt à me retirer.

[260] Je pourrais prêcher sans fin, crier, supplier, et essayer. Vous voyez, vous les Américains, ces gens, vous pouvez leur dire tout, ils croient cela. Les Américains, lorsque vous venez et que vous commencez à leur montrer où se trouve la vérité, juste ici, ils sortent ici et adhèrent à une église, et ils disent: «Eh bien, je suis aussi bon que vous. Je m’en fiche.» Oh ! la la !

[261] Lorsque je vois cela, j’aimerais bien dire: «D’accord, frère. Ça ne fait aucun problème.» Mais je ne peux pas le faire. Je sais qu’à moins qu’elle ne soit ici, la personne est perdue. Elle est perdue. Elle ne peut pas être sauvée. Il n’y a rien là pour la sauver. Voici le salut ici, au travers de l’effusion, au travers du Sang, au travers du voile déchiré.

[262] Il nous a fait entrer ici et a fait de nous des fils et des filles de Dieu. C’est la seule manière, la seule chose que je connaisse. Ô Dieu, sois miséricordieux.

[263] Un de ces jours, ce sera fini. Je prêcherai pour la dernière fois et je fermerai cette vieille Bible pour la dernière fois (C’est vrai.), ou l’un de ces jours. C’est juste. Je chanterai ma dernière chanson. Je prêcherai mon dernier sermon. Je prierai pour le dernier malade. Je ferai tout. Il y aura un temps où tout sera fini, et je ne serai plus jamais un mortel. Les roues de la vie mortelle tournent ici dans mon corps, elles font que je peux tendre mes mains, que mes yeux voient et que mes lèvres parlent, et ainsi de suite. Toutes les roues qui tournent à l’intérieur s’arrêteront. C’est tout.

[264] Mais, frère, cette petite Chose ici à l’intérieur ira ensuite ailleurs, puis cela va monter un peu plus haut. J’aurai un corps qui m’attend là-haut, qui n’a pas été fait de main d’homme, mais qui a été fait d’après le modèle de Dieu. Et ainsi, je me tiendrai à la rivière. Guide mes pas, tiens ma main, Précieux Seigneur, prends ma main, conduis-moi (C’est juste.) Alors que le chemin devient morne, Précieux Seigneur, reste tout près...

[265] C’est Celui que j’aimerais voir se tenir près de moi. Peu m’importe qu’il n’y ait pas de médecin, qu’il n’y ait personne d’autre. «Seigneur, tiens-Toi près de moi.» Et ma vie sera presque partie, mon souffle en train de s’en aller, mon pouls en train de s’arrêter, ma femme et mes enfants se tiendront autour du lit en train de se tordre les mains, et mes amis seront en train de regarder, et ils diront: «Oh ! Frère Branham...» Je me tiendrai à la rivière, guide mes pas, tiens ma main, Cher Seigneur, prends ma main, conduis-moi.

[266] Et mes espoirs sont bâtis juste là-dedans, de sorte que Celui qui a fait la promesse et qui a juré, par Abraham, que si j’acceptais ceci, je naîtrais de nouveau... Les choses naturelles de ce monde s’évanouiront. Toute la théologie de l’homme s’évanouira. Et je croirai en Dieu, en Dieu seul, et je me tiendrai sur Lui.

[267] Lorsque j’arriverai à la fin de cette route, j’aimerais me tenir juste là dans cette puissance surnaturelle qui m’a changé d’un pécheur en un chrétien. Je Lui ferai confiance en ce jour-là, pour toute chose. Si vous ne l’avez pas encore fait, mon frère, ma soeur, je vous prie de le faire aujourd’hui pendant que nous prions.

[268] Père céleste, nous Te remercions du fond de nos âmes pour Ta Parole. Oh ! Quelle consolation nous avons de savoir que nos espoirs sont bâtis sur rien d’autre que le Sang et la justice de Jésus ! Lorsque tout autour de nous, partout, tout espoir terrestre a failli et a disparu, alors nous avons Jésus. Les enveloppes peuvent tomber, les choses terrestres peuvent se dissiper comme la nuit devant le soleil, mais le Seigneur Jésus demeure le même dans nos vies.

[269] S’il y a ici quelqu’un ce matin, Bien-Aimé Père, qui ne sait certainement pas, sans l’ombre d’un doute, qu’il est passé de la mort à la Vie... Aucune bonne oeuvre, aucune église, rien d’autre ne peut sauver, si ce n’est que Toi et Toi seul. Que cet homme... Père, je prie que ce matin, au travers de mes paroles décousues avec lesquelles je n’ai pas pu présenter cela tel que Tu me l’as donné, mais d’une manière décousue, je prie que les hommes et les femmes qui sont dans cette salle ce matin reçoivent cela jusqu’à ce qu’ils sachent qu’ils doivent s’efforcer de passer par ce Sang répandu et entrer dans la communion divine, en étant cohéritiers avec Jésus dans le Royaume de Dieu par un seul Esprit. Ce n’est pas quelqu’un qui nous a poussés à l’intérieur, mais c’est un Esprit qui se trouve à l’intérieur de la cellule de Sang qui nous a tirés vers Lui. Et nous sommes passés par le Sang, et maintenant, nous sommes entrés dans la communion en Christ.

[270] S’ils ne sont pas là à l’intérieur, Père, bien qu’ils soient membres d’église depuis bien des années, bien qu’ils aient essayé de toutes leurs forces, Père, prends-les en cet instant même pour les introduire directement en Toi, dans Ta communion, afin que, lorsque la vie sera terminée ici sur terre, la Vie Eternelle, le Seigneur Jésus-Christ, demeure en nous. Et puissions-nous comme Lui ressusciter au dernier jour.

[271] Quelle déception ce sera de voir des membres d’églises et des gens se tenir là, des gens qui, pendant toute leur vie, n’ont fait que sautiller par ici et n’ont jamais su ce que ça signifiait réellement de naître de nouveau, alors que Tu as dit: «Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il n’entrera point dans le Royaume.» Il n’y arrivera pas, Père, car c’est le seul endroit où il y a la Vie Eternelle.

[272] L’apôtre a dit: «Où irions-nous?», lorsque Tu leur as demandé s’ils voulaient partir, ils ont dit: «Toi seul, Tu as la Vie Eternelle.»

[273] Je prie, ô Dieu, que chaque homme, chaque femme, chaque garçon, ou chaque fille, qui est dans cette salle ce matin, soit introduit dans cette communion. Car je T’abandonne toutes ces choses, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[274] C’est bien, soeur Gertie. Et qu’arrivera-t-il alors? Et qu’arrivera-t-il alors? Lorsque le grand Livre sera ouvert, et qu’en sera-t-il alors? (Pensez-y.) Lorsque ceux qui rejettent ce Message aujourd’hui, On leur demandera de donner une raison, qu’arrivera-t-il alors? Qu’arrivera-t-il alors? Et qu’arrivera-t-il alors? Lorsque le grand Livre sera ouvert, et qu’arrivera-t-il alors? Lorsque ceux qui rejettent ce Message aujourd’hui, On leur demandera de donner une raison, qu’arrivera-t-il alors?

[275] Frère, soeur, peu importe depuis combien de temps vous professez le christianisme, si vous n’êtes pas avec Christ ce matin à l’intérieur de cette cellule de Sang, ne laissez pas ce jour passer. Entrez aujourd’hui. Cela vous appartient. Vous n’êtes pas obligé de venir à l’autel. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est accepter cela. Croyez cela. Et Dieu, en retour, si votre foi est directe comme le fut celle d’Abraham, alors Dieu vous donnera le Saint-Esprit pour vous sceller dans Son Royaume, et vous serez scellé jusqu’au jour de votre rédemption. Les Ecritures déclarent: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.»

[276] Combien diront: «Frère Branham, quant à moi, je prie et je fais confiance en Dieu que j’y serai»? Faites voir les mains. Oh ! C’est partout dans la salle. «Je fais confiance en Dieu que je serai là.» Que Dieu vous bénisse. C’est cent pour cent, ou plus. Oh ! Ne sera-ce pas merveilleux? Oh ! la la ! Pensez-y, quand la dernière bataille sera livrée, que les armes seront toutes empilées, et que la fumée de la bataille se sera dissipée, que le soleil se sera couché, et que les livres seront fermés, nous comparaîtrons au Jugement. Qu’arrivera-t-il alors? Qu’arrivera-t-il alors? Lorsque le grand Livre sera ouvert, qu’arrivera-t-il alors? Lorsque ceux qui rejettent ce Message aujourd’hui, On leur demandera de donner une raison, qu’arrivera-t-il alors?

[277] N’êtes-vous pas content de L’avoir reçu? Ô Dieu, je suis très heureux. Je suis très heureux de savoir que je passerai une éternité sans fin avec chacun de vous. Ceci ne sera que... Oh ! Quelle ombre insignifiante de ce vieux champ de ronces que nous traversons? Que représente cette petite colline-là? Rien. Emparons-nous-en. Ne soyons pas comme un bétail muet que l’on tire.

[278] Soyons des héros. Sortons et allons à la recherche de quelques-uns de nos amis qui ne connaissent pas Jésus. Sortez et allez voir les bars ce matin. C’est plein de monde. Regardez tous les lieux de divertissement. C’est plein de monde. Les théâtres seront pleins à craquer ce soir des gens qui recherchent la joie et le plaisir, qui ne connaissent pas Dieu ; cependant, ils vont à l’église chaque jour.

[279] Faisons quelque chose à ce sujet. Allons parler aux autres. Voulez-vous être assez égoïstes de connaître cette chose et de la garder dans un coffre pour vous-même? Eh bien, non, frère. Brisons cela, et allons de l’avant, en faisant quelque chose d’autre. Les grandes choses qu’Il possédait, regardez ce que... Il est descendu et a brisé ce qui était à Lui afin que nous puissions tous venir.

[280] Ne devrions-nous pas, si nous avons en nous l’Esprit de Dieu, ne devrions-nous pas avoir cette même pensée en nous? Allons chercher quelqu’un d’autre pour qu’il soit sauvé. Parlons-leur. N’est-ce pas ça?

[281] Maintenant, y a-t-il dans la salle une personne malade qui aimerait qu’on prie pour elle avant de clôturer? S’il y en a, levez votre main. Très bien, par ici, pour ce frère juste ici. Quelqu’un d’autre? Très bien, voici une autre là derrière, ma mère. Très bien, quelqu’un d’autre? Très bien, le frère ici derrière. Très bien.

[282] Voudriez-vous tous venir juste ici, si vous le voulez, juste ici, alors que nous appelons les anciens à s’approcher, s’ils le veulent? Et nous allons prier pour eux.

[283] Rappelez-vous, il y a aussi dans ceci le salut pour le corps: la guérison divine. Oh ! Combien Dieu aime guérir Ses enfants !

[284] Oui. (Vous l’ancien, vous avez de l’huile. Nous vous prions de venir juste ici devant l’autel. Merci, Frère Neville.)

[285] Si vous pouvez jouer Le Grand Médecin, soeur Gertie, pendant que nous autres, humblement et doucement, juste pour un moment maintenant... «Ce Grand Médecin est ici maintenant, le Compatissant Jésus.»

[286] Maintenant, par la foi, mes frères, et ma mère, entrez dans cette cellule de Sang avec le Seigneur Jésus, alors que toutes ces bénédictions rédemptrices vous appartiennent. Vous êtes tous des chrétiens, je suppose. Et alors, si vous êtes des chrétiens, vous avez le droit, vous avez un droit légal sur tout ce pour quoi Christ est mort. C’est votre possession. Vous possédez cela. Cela vous appartient.

[287] Maintenant, tout ce que vous pouvez faire, c’est faire comme Abraham. Après qu’il eut persévéré dans une bataille, il obtint l’effet de la promesse.

[288] Satan ne vous laissera pas l’avoir facilement. Vous devez avoir la foi. Vous devez le croire. Vous devez persévérer. Dieu a dit à ces... Moïse a dit: «Ce pays vous appartient», et cependant, il était totalement gardé par les Philistins et tout. Il a dit: «Ça vous appartient. Je vous le donne. Maintenant, allez vous en emparer.»

[289] La guérison divine, c’est pour vous tous. Elle vous appartient. Maintenant pouvez-vous aller vous en emparer? Allez vous en emparer ce matin. Allez-y. C’est à vous. Rien ne peut vous faire du mal ; vous êtes en Christ.

[290] Maintenant, notre Père céleste, comme Ton serviteur, Ton ancien se tient ici à mes côtés, Seigneur, nous nous avançons pour oindre les malades, conformément à Ta Parole. Tu as dit: «Qu’ils appellent les anciens. Que ces derniers les oignent d’huile et prient pour eux. La prière de la foi sauvera le malade.» Et il est encore écrit, Jésus-Christ, les dernières Paroles qui sont sorties de Ses lèvres sacrées: «S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Pour confirmer ce que les apôtres ont enseigné et ce que Jésus-Christ a enseigné, que les deux enseignements sont identiques, nous allons oindre les malades et leur imposer les mains, croyant que Tu vas les guérir.

[291] Voici ces trois hommes qui se tiennent ici, et ma propre mère. Et je prie, ô Dieu, que Ton Saint-Esprit entre dans leur coeur alors qu’ils ont été attirés au travers de cette cellule de Sang pour entrer dans la communion du Seigneur Jésus, sachant que ces vies mortelles passeront un jour, mais que cette Vie Eternelle demeurera à jamais. Il y a un autre corps qui les attend aussitôt que celui-ci tombe.

[292] Mais, ô Dieu, ils veulent témoigner. Ce sont des mortels. Ils ne seront plus jamais des mortels après que cette vie sera terminée, et seulement pour cette unique fois, c’est réglé pour toujours. Ils seront des immortels dès lors. Mais pendant qu’ils sont mortels et qu’ils ont la chance de faire appel à leurs propres êtres mortels, ô Dieu, guéris leurs corps, de sorte qu’ils puissent sortir et aller prêcher la Parole, et En parler au peuple. Accorde-le, Seigneur.

[293] Sur cette base, je T’apporte cette requête, comme Ton serviteur, ou comme un sacrificateur ou un ministre. Je Te les apporte afin qu’ils puissent vivre et être en bonne santé pour Ta gloire. Et j’apporte ceci au travers du Sang du Seigneur Jésus. Et nous allons de l’avant maintenant pour faire ce que Tu nous as recommandé. Et en faisant ceci, nous défions tout esprit incrédule et le chassons loin d’eux, afin que les oeuvres de Jésus-Christ soient accomplies dans leur corps.

[294] Père, nous oignons de cette huile notre frère que voici au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, et défions l’ennemi: retire-toi de lui ! Et que la maladie de son corps quitte, et qu’il soit en bonne santé et heureux de Te servir. Par Jésus-Christ nous le demandons. Amen. Et alors que notre frère applique cette huile d’onction sur ceci, la tête de ma mère... Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle et Donateur de tout don excellent, Toi qui as ressuscité Ton Fils Jésus-Christ, né d’une femme, créé et façonné comme une chair de péché, et pour arracher l’aiguillon de la mort, et porter dans Son propre corps les maladies de nos corps, nous acceptons cela, pendant que nous posons cet acte. Et c’est pour ma mère. Et nous croyons que maintenant, Tu vas la guérir, comme nous obéissons à Ta Parole. En tant que Tes fils, nous ordonnons à cet esprit de maladie de quitter ma mère, et qu’elle soit délivrée, par Jésus-Christ le Fils de Dieu. Amen.



CODE: 54-1212
TITRE: Il jura par Lui-même
TRAD: VGR
PARAS: 295

[1] J’ai l’impression que je m’impose un peu quand je viens ici. Frère Neville est—est tellement accueillant. Il dit : “Bon, Frère Branham, viens sur l’estrade, avec la Parole”, quelque chose comme ça. Et, vous savez, j’ai l’impression que je devrais l’écouter pendant un moment. Alors, quand je reviendrai ce soir, eh bien, je vais—je vais l’écouter. Je vous—je vous le dis d’avance. Amen. Oui.

[2] J’espère que tout le monde se sent bien. Vous avez bonne mine, alors j’en suis reconnaissant.

[3] Bon, c’est une mauvaise journée dehors, mais il fait beau et chaud ici dans le Tabernacle. Et nous sommes reconnaissants pour ce petit toit et ses quatre murs ici, où nous nous rassemblons, un bel endroit chaud pour adorer le Seigneur. Ce n’est peut-être pas un endroit qui—qui peut convenir, peut-être, pour adorer, autant que ce qu’ils ont ailleurs. Mais c’est toujours vers la Présence du Saint-Esprit que nous allons, c’est pour trouver Sa Présence, ce qui l’amène à notre—notre âme.

[4] Maintenant, comme le frère l’a dit : “Ce n’est pas une belle journée, et la route est très glissante.” Billy et moi, au fond, nous venons de parcourir une distance de mille quatre cent cinquante kilomètres sur des routes glissantes. Et—et à seulement à peu près vingt, vingt-cinq, pas plus de cinquante kilomètres à l’heure, à aucun moment, nous avancions simplement; des autobus dans des fossés, et tout. Donc, nous savons que c’est très difficile de conduire, quand il fait un temps pareil.

[5] Alors, maintenant, vous n’êtes qu’un petit groupe, si vous voulez vous rapprocher, eh bien, là où vous pourrez bien entendre, bon, c’est—c’est tout à fait en ordre.

[6] Là, hier soir, je—j’aurais…j’étais assez occupé. J’aurais appelé Frère Neville, pour lui dire, ou pour son émission, et tout. Nous serions venus ce matin et nous aurions prié pour les malades, et ainsi de suite. Mais je n’ai pas pu le contacter, parce que j’ai été très, très occupé depuis mon retour. Et nous nous préparons maintenant à repartir, pour aller à Chicago, pour les réunions là-bas. Et de là, nous irons à Phoenix et sur la Côte Ouest.

[7] Or, nous avons eu de merveilleuses réunions à Bing-… Binghamton. Binghamton, New York. Je n’arrive pas à prononcer cela. B-i-n-g-h-a-m-t-o-n. C’est Bing-… [Quelqu’un dit : “Binghamton.”—N.D.É.] Binghamton. Ah oui. Et c’est… Je veux le prononcer Bing-ham-ton. B-i-n-g h-a-m t-o-n, voyez, Bing-ham-ton. Mais ils l’appellent simplement Binghamton. Tu as raison, Frère Johnny. [Un frère dit : “Mes parents habitent tout près de cet endroit.”] Oh, c’est vrai? Eh bien, c’est très bien. Nous étions à la salle Endicott. Oui, vous savez où c’est, à Johnson City.

[8] J’ai eu une…certainement de merveilleuses réunions là-bas; j’y suis allé précipitamment, vous savez, sans—sans préparation, ils m’ont simplement appelé un jour, et tous ces endroits où aller, pourtant le Saint-Esprit a dit : “Va là-bas.” J’ai vu pourquoi. C’était parmi un groupe, il y avait beaucoup de catholiques là-bas, et ainsi de suite, et ça a certainement été une grande occasion pour ouvrir les yeux de ces gens.

[9] Et maintenant, ils…et là-bas environ six ou sept soirs, si bien qu’ils ont vraiment faim et soif. Et—et ils veulent organiser une série de réunions, ou dresser une tente, et revenir pour ça. Vous savez ce que c’est. Alors je leur ai dit que soit je viendrais, soit j’enverrais quelques-uns de mes frères, Frère Beeler ou quelques-uns des autres frères qui veulent y aller pour avoir une série de réunions avec eux, là-bas.

[10] Bon, je me sens vraiment conduit, bien sûr, toujours, mon cœur brûle encore d’aller outre-mer. Je souhaiterais, d’une manière ou d’une autre, après le service de ce matin, pouvoir partir pour l’Afrique ou l’Inde, quelque part. De constater le grand besoin des gens de ce pays-là; et combien ils sont pleins d’amour, et qu’ils veulent tellement recevoir l’Évangile, vous savez. Là-bas, ils n’ont pas les différends que nous avons ici, vous savez, de…vous savez, se disputer à propos de différentes choses. Ils—ils—ils veulent seulement entendre parler du Seigneur Jésus. Et c’est le genre de personnes à qui vous aimez, vous—vous aimez leur apporter le Message. Et cette simplicité, comme ça, eh bien, ça fait qu’ils… Ils aiment vraiment ça. Et peu importe ce que vous dites, si c’est quelque chose au sujet du Seigneur, ils veulent connaître ces choses, tout de suite. Et, bien sûr, ici en Amérique, nous sommes tous différents les uns des autres, et c’est ce que nous appelons “chercher la petite bête”. Pas vrai? Quelque chose comme ça. Oui.

[11] En passant, j’ai reçu plusieurs appels de pasteurs, qui me parlaient d’un frère qui avait écrit un livre. Et il me réprimande vraiment, en quelque sorte. Bon, c’est très bien. Je ne connais pas ce frère, et il ne me connaît pas. Alors ce n’est pas grave. Il est peut-être un bon frère, et c’est juste un malentendu, vous savez. Vous savez comment un homme… On peut facilement arriver à ça, vous savez, simplement mal comprendre. Mais nous croyons à la guérison Divine et à la prière pour les malades. Et, peut- être que le frère aussi, mais il… Vous savez ce que c’est, c’est simplement qu’ils ne comprennent pas tout à fait, comme ça. Et je n’ai jamais rencontré ce cher frère. Si je lui parlais, et qu’il me parlait, probablement que nous nous aimerions l’un l’autre, voyez-vous. Donc, ça ne change rien du tout, de toute façon.

[12] Bon, donc, maintenant, dans les Évangiles, nous voulons IL JURA PAR LUI-MÊME 3 prendre le passage, pour lire un peu, ce matin, dans la Parole. N’aimez-vous pas la Parole? C’est—c’est Ça.

[13] Maintenant, dans le… Nous sommes au chapitre 10 depuis quatre ou cinq mois, je crois. Alors, j’ai commencé, ce matin, je me suis dit : “Eh bien, là, et si Frère Neville me demandait de dire quelque chose ce matin? Où est-ce que je m’arrêterais, au chapitre 10?” Je me suis mis à regarder, et j’ai terminé le chapitre 10, après plusieurs mois.

[14] Alors, j’ai dit : “Eh bien, je vais commencer au chapitre 11.” Et tout à coup j’ai regardé ça, et c’est l’un de mes préférés, vous savez, j’ai bien peur que je…j’ai dit : “Non, je ne commencerai pas là, parce que j’y serai pendant deux ans, sur chacun.” Chacun de ceux qui sont là, les héros de la foi, vous savez. Comment nous…

[15] Pour prendre ce chapitre 11, pour en saisir le contexte, il nous faudrait revenir en arrière et prendre le commencement de la création, et traiter de cela; ça prendrait deux ou trois semaines. Et ensuite, Énoch, qu’il a marché avec le Seigneur; ça prendrait quelques semaines, vous savez, pour couvrir ces deux versets. Et ensuite, voici Noé qui arrive, après cela. Et ensuite Abraham, et ainsi de suite. Oh! la la! Si jamais nous arrivions à Abraham, c’est—c’est vraiment difficile de dire combien de temps nous serions là-dedans. Nous passerions cela au peigne fin, d’un bout à l’autre, et d’un bout à l’autre. Donc, sur un sujet comme celui- là, il faudrait que ce soit à un moment où nous tenons un réveil, et une série de sujets comme ça, juste pour continuer dans le chapitre 11.

[16] Alors, je me suis dit : “Eh bien, nous avons pris cela, et j’ai commencé le chapitre 1, ça semblait vraiment bien.” J’aime l’enseignement sur l’Épître aux Hébreux, parce que c’est—c’est profond et riche. Et je—je suis sûr que vous aimez tous ça.

[17] Alors, je me suis dit que nous pourrions peut-être lire un peu dans le chapitre 7 ce matin, si vous le voulez bien, et prendre cela.

[18] Et nous allons aller chercher un petit contexte de base pour notre exposé. Et—et nous commencerons par quelques versets du chapitre 6, là. Ça s’harmonise avec cela, en quelque sorte, parce que ça se rapporte à un grand sujet : Melchisédek, le Roi de Salem, et qui Il était, et quel était le lien qu’Il avait avec Christ. “Et—et Il n’a eu ni père, ni mère, ni commencement de jours, ni fin de vie. Il n’a jamais eu de commencement. Il n’a jamais commencé, et Il n’aura jamais de fin. Il n’a jamais eu de père ni de mère, pas de généalogie. Et Il—Il était le Roi de Salem.” Je me demande qui était Celui qu’Abraham a rencontré, Celui qu’il a rencontré. Maintenant, nous allons revenir un peu en arrière.

[19] Mais, maintenant, nous tournons les pages comme ceci, vous voyez; mais il n’y en a qu’Un seul qui puisse L’ouvrir, et c’est le Seigneur Jésus. N’est-ce pas vrai? “Personne dans le Ciel, ni sur la terre, sous la terre, pouvait ou était digne d’ouvrir le Livre, ou d’En rompre le Sceau.” Mais quand Jésus est venu, Il a pris le Livre de la main droite, de la main de Dieu, Il a pris le Livre et a rompu les Sceaux, et s’est assis à la droite de Dieu. Et—et il n’y en a qu’Un seul qui soit capable de le faire. Alors, maintenant, si… Il est le Seul qui puisse le faire.

[20] Maintenant, mes idées seraient, oh, peut-être à des millions de kilomètres de cela. Et les idées de quelqu’un d’autre en seraient bien éloignées. Mais nous avons confiance qu’Il prendra, permettra que—que Ses idées soient les nôtres, ce matin. Pas vrai? Ensuite, nous ferons de notre mieux, je le ferai, pour l’expliquer de mon mieux.

[21] Or, nous n’étudions pas cela à l’avance. Tout à fait. Nous venons simplement ici et nous ouvrons la Parole.

[22] Et, autrefois, quand nous venions apporter ces leçons, nous— nous méditions à l’avance là-dessus, pour la semaine à venir, faire une série de réunions. Et je notais les passages des Écritures, partout dans les Écritures, tout ce que je pouvais. Pendant la semaine, j’allais dans la pièce et je m’asseyais là, et—et j’étudiais, et je méditais, et—et sur la Parole. Et quand le Saint-Esprit me donnait quelque chose, je—je le notais. Et je m’asseyais et je réfléchissais encore, puis je le notais, tout ce qu’Il me disait.

[23] Puis, le dimanche, je venais ici et j’avais des feuilles de papier partout sur la… Et il vous fallait avoir un bloc-note là, pour que vous puissiez suivre, et écrire cela, quand vous notiez les passages de l’Écriture. Ensuite, pendant la semaine, les gens étudiaient cela, et assemblaient tous ces éléments. Et il y a un tel…il y a…

[24] Un sujet, vous savez, c’est quelque chose de merveilleux, mais c’est le contexte qui fait ressortir le sujet, voyez-vous. Le… C’est le contexte du sujet. Donc, ceci dit, nous—nous… Aujourd’hui, nous venons simplement, et, n’importe où, nous continuons simplement—simplement pendant un petit moment, et faisons confiance au Seigneur pour nous aider. À présent, courbons la tête.

[25] Maintenant, notre bienveillant Père Céleste, nous sommes reconnaissants de tout ce que Tu as fait. Surtout, Seigneur, d’avoir pardonné nos péchés, gardé la maladie et les afflictions loin de nos portes; nous en sommes si heureux. Et le privilège que nous avons de nous rassembler ici, dans cette maison de Dieu, en ce matin d’hiver, pour T’adorer dans la beauté de Ta sainteté. Oh, combien nous T’aimons, sachant que Tu nous as lavés par Ton propre Sang; et Tu nous as fait paraître devant Dieu irréprochables, irrépréhensibles, comme de nouvelles créatures en Jésus-Christ. Nous attendons le moment qui viendra, où nous Le verrons tel qu’Il est, et où nous aurons un corps semblable au Sien. Oh, nous désirons tant voir cette heure! IL JURA PAR LUI-MÊME 5

[26] Et maintenant, alors que nous nous sommes rassemblés aujourd’hui, nous Te remercions de nous avoir accordé un bon voyage vers New York et au retour. Merci d’avoir été avec l’église pendant que les gens étaient ici. Et beaucoup de choses, oh, des milliers de ces grandes bénédictions pour lesquelles nous devons Te remercier! Et Tu les connais toutes, et nous nous inclinons pour Te donner la louange.

[27] Prends la Parole ce matin, Père, bénis-La maintenant. Bénis l’église. Bénis le pasteur. Ô Dieu, sois avec lui, et, ô Dieu, fais qu’il soit une bénédiction pour des milliers de personnes. Les diacres de l’église, les administrateurs, les membres, les laïques, tous, sois avec eux, Père. Les moniteurs de l’école du dimanche, qui sont là avec les tout-petits, sois avec eux. Et que leurs petits cœurs brûlent, ce matin, de l’amour de Dieu. Aide-nous aussi, dans l’église. Et quand nous partirons, puissions-nous dire, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : “Notre cœur ne brûlait- il pas au dedans de nous, quand Il nous parlait en chemin?” Car nous le demandons en Son Nom. Amen. Maintenant, dans l’Épître aux Hébreux.

[28] Et ici, je plisse beaucoup les yeux, à cause de cette lumière, parce que je ne suis plus un jeune homme, vous savez. Je deviens vieux.

[29] Et ici, il y a quelque temps, je voulais me faire faire des verres de couleur, à cause de la réflexion par la neige. Je devais faire un voyage en Afrique, et… Non, je vous demande—demande pardon. J’allais dans le Maine, ou au Canada, à la chasse. Et à cause du reflet de la neige, il faut porter des lunettes, parce que le soleil sort et cela vous aveugle. Les yeux deviennent très endoloris, et il faut garder la tête baissée; on essaie de marcher en regardant vers le bas, comme ceci, et ça fait mal. Alors, chaque fois que j’en portais une paire, n’importe quel genre de lunettes de soleil, ça me rendait tellement malade que j’avais de la peine à tenir la tête droite. Et il en a toujours été ainsi.

[30] Alors, j’ai appelé le docteur Adair, et j’ai dit : “Quelle couleur devrais-je utiliser?” J’ai dit : “J’ai essayé le vert, le bleu et le noir.”

[31] Il a dit : “Billy, ce n’est pas le verre. Ce sont tes yeux.” Il a dit : “Tu as plus de quarante ans.” J’ai dit : “Oui.” Il a dit : “Eh bien, mon gars, ce sont ces vieux yeux qui se détériorent.” J’ai dit : “Non. J’ai de bons yeux.” J’ai dit : “Je—je…” Il a dit : “Oh!” J’ai dit : “Oh oui, je le peux.”

[32] Alors, il m’a envoyé de l’autre côté de la rivière, pour faire examiner mes yeux par un spécialiste. J’ai vu que c’était la volonté du Seigneur, parce que cet homme était un Chrétien de bonne réputation, et—et il veut aller en Afrique avec moi quand j’y retournerai. Et l’un des meilleurs ophtalmologues de Louisville, dans le grand immeuble Heyburn, là. Alors, quand il a examiné mes yeux, et mes yeux…

[33] Il m’a emmené dans une petite pièce, et il a allumé quelque chose, où il faisait noir, et m’a laissé assis là un petit moment, jusqu’à ce que mes yeux se dilatent pour s’adapter à cela. Et donc, il a allumé une petite chose, cela indiquait “dix dixièmes à chaque œil”. Eh bien, je pouvais lire de chaque œil. Il l’a rallumée, cela indiquait “quinze-quinze”. J’ai lu de chaque œil. Il l’a rallumée, cela indiquait “dix-dix”. Je pouvais lire de chaque œil. Donc, c’était…et c’est le plus loin qu’on puisse aller. Alors, je pouvais lire cela de toutes les façons. Alors—alors, il a dit…

[34] Ensuite, il a mis cela sur une petite chose comme ceci, il a pris une petite carte et il s’est mis à la rapprocher de moi comme ceci. Quand c’est arrivé tout près, comme ceci, j’ai dit : “Je suis désolé.” Il a dit : “Eh bien, vous avez plus de quarante ans.” J’ai dit : “Oui.”

[35] J’ai dit : “Je vois.” Il a dit : “Vous avez de bons yeux. Mais un homme, ou n’importe quel être humain de plus de quarante ans, les globes oculaires s’aplatissent. Comme les cheveux, ils grisonnent. C’est simplement quelque chose de naturel.” Et il a dit : “Quand ça s’aplatit, ils ne se dilatent pas comme ils le devraient, comme ça.” Et il a dit : “Tout ce qui est près de vous, comme vos globes oculaires s’aplatissent, ils ne se dilatent pas pour vous permettre de voir, vous voyez.” Il a dit : “Tôt ou tard, quand vous serez tout près”, a-t-il dit, “vous devrez vous procurer une paire de lunettes, pour mener ça, lire ça.” J’ai dit : “Oh! la la! docteur!”

[36] J’éloigne cela à cette distance-là, de moi, c’est parfait. Mais quand je le rapproche comme ceci, non-non. Alors, je dois donc éloigner ça un peu.

[37] Et j’en parlais à Frère Neville. Frère Neville a dit : “Oui, mais au bout d’un moment, tu viens à manquer de longueur, tu l’éloignes jusqu’à ce que finalement ton bras n’est pas assez long pour pouvoir le lire.”

[38] Alors, je suis—je suis reconnaissant cependant d’avoir de bons yeux. Et, là, n’importe où plus loin, oh, je pourrais…je peux presque voir un cheveu qui serait sur le banc, là, quelque part. Alors, c’est vraiment bien comme ça. Mais on prend de l’âge, c’est tout. IL JURA PAR LUI-MÊME 7

[39] Donc, je prends de l’âge ici, mais je rajeunis Là-bas, voyez- vous, et c’est ça qui est bien. Alors, un jour glorieux, cependant, le Seigneur Jésus viendra, et tout ce que nous étions quand nous étions au mieux de notre forme, nous le serons de nouveau, pour toujours. Seulement, c’est la mort qui s’installe et cause cela. La mort s’installe et met ces cheveux gris sur votre tête. La mort s’installe et met ces rides sur votre visage. Mais elle peut seulement vous prendre, c’est tout. Ensuite, dans la restauration, ce que vous étiez au mieux de votre forme, avant même que la mort vous ait touché, quand vous aviez environ vingt et un ou vingt-deux ans, c’est ce que vous serez à la résurrection. Je peux le prouver par l’Écriture. Et cela nous rend si heureux de savoir cela. Quoi qu’il advienne, ça ne change rien de toute façon, parce que nous reviendrons de nouveau, une personne renouvelée.

[40] Et, maintenant, l’Épître aux Hébreux est une Épître que nous croyons que Paul a écrite. Il n’y a aucune—aucune mention attestant qu’il l’ait écrite. Mais nous croyons que Paul a écrit l’Épître aux Hébreux, parce que c’était…ça ressemble à la manière d’écrire de Paul. Et la plupart des théologiens croient aussi que c’est Paul qui l’a écrite. Mais quel que soit l’auteur, l’écrivain qui l’a écrite, c’est certainement un chef-d’œuvre, et c’est inspiré, et cela s’harmonise au reste de la Bible.

[41] Et cela présente toutes les ombres. Et comme je suis moi- même sans instruction, illettré, je dois en quelque sorte prendre, faire de moi-même un typologue, afin de savoir que j’ai la Vérité de la Parole, car je retourne toujours dans l’Ancien Testament.

[42] Maintenant, il y a quelques-unes des personnes assises ici, trois ou quatre d’entre elles, qui sont ici depuis que l’église existe, je suppose, depuis vingt et quelques années, au début, quand j’ai été ordonné. Et puis—puis, tout ce temps-là, j’ai toujours essayé de faire…d’observer les types.

[43] Autrement dit, si je n’avais jamais vu le soleil, et que je voyais ce que la lune a fait, qu’elle a projeté de la lumière sur la terre, et ainsi de suite, comme ça, et qu’elle brillait du haut du ciel, j’aurais une idée de ce que serait le soleil quand il se mettrait à briller, parce que ça…j’ai regardé la lune; c’est un reflet du soleil.

[44] Eh bien, toutes les choses anciennes, de l’Ancien Testament, sous la loi, ce n’était qu’un type, ou un reflet de ce qu’il en est dans l’Évangile. Donc, si vous connaissez l’Ancien Testament, vous pouvez avoir une assez bonne idée de ce qu’est le Nouveau Testament, parce que… Et là, Paul donne la même chose ici, dans l’Épître aux Hébreux. Il montre ce qu’était l’Ancien Testament, en type. Le Nouveau Testament est un antitype. Tout le monde croit ça, n’est-ce pas?

[45] C’est pour ça que je crois tellement à la guérison Divine, c’est parce que, dans l’Ancien Testament, il y avait de la guérison Divine à cette époque-là. Et si le… Nous avons quelque chose de beaucoup mieux. Si dans l’Ancien Testament, on a produit la guérison Divine sous cette petite chose, et que toutefois, ce Nouveau Testament, c’est—c’est quelque chose de beaucoup plus grand et beaucoup mieux, qu’est-ce qu’il y a dans le Nouveau Testament en matière de guérison Divine? Oh, il y en a beaucoup plus, vous voyez. En effet, le Nouveau Testament, c’est “des choses meilleures”, dit Paul ici, dans Hébreux. L’Ancien Testament a produit… Oh, c’était très bien.

[46] Par exemple, si je marche à l’extérieur ici, que je vais faire quelque chose ici, le soir, pour lire, ou—ou pour avoir des réunions à l’extérieur, et, bon, c’est…ou aller là où je doive me rendre, et c’est une nuit éclairée par la lune, c’est très bien, j’apprécie cela. Mais si la lune peut produire ça, qu’est-ce que le soleil, lui, peut faire? Et il est puissant. Il—il masque la lumière de la lune, c’est tout; vous voyez, il n’en—n’en reste plus rien.

[47] Et si vous remarquez, quand le soleil se lève, la raison pour laquelle la lune ne brille pas, c’est parce que la lune et le soleil se fondent l’un dans l’autre. La lune et le soleil sont un. Le saviez- vous? La lune n’est rien d’autre qu’un—un missile suspendu dans les airs. Le soleil brille sur elle, elle reflète sa lumière sur la terre. Le soleil brille à travers la lune, sur la lune, pour se refléter. Voyez? Quand le soleil est ici tout autour, il projette sa lumière ici sur la lune, et la lune reflète cela sur la terre. Autrement dit, le soleil et la lune sont mari et femme. Ou bien, le soleil et la lune, c’est Jésus et l’Église. Pendant que Jésus est parti, Il reflète Sa Lumière par l’Église. Voyez? Alors, si la lune donne de la Lumière, qu’est-ce que le Soleil pourrait faire?

[48] Et si la loi a donné de la lumière, si la loi a donné de la guérison, qu’est-ce que l’Évangile fera? Voyez? Oh, ce serait puissant! N’est-ce pas? Certainement. Quand est-ce qu’ils… Voyez, si, regardez, Jésus…

[49] Pendant le voyage, alors qu’ils traversaient le désert, les enfants d’Israël, ils se sont mis à—à ridiculiser Dieu et Moïse, à parler contre eux, et ils ont péché. Et les serpents sont arrivés, ils se sont mis à les piquer et à les mordre. Ils se mouraient, et aucun de leurs remèdes ne pouvait les aider. Et les gens sont morts, par milliers. Et Dieu a fait un type de Christ. Il a fait…a demandé à Moïse de faire un serpent d’airain et de le mettre sur le bâton. Or ça, c’était un type de Christ (pas vrai?), le serpent.

[50] Maintenant, certains d’entre vous, les enfants de l’Évangile, vous vous demandez peut-être : “Pourquoi un serpent représenterait-il Christ?” Eh bien, parce que le serpent, le serpent lui-même, était…représentait le péché déjà jugé.

[51] Dieu a jugé le serpent, dans le jardin d’Éden. Il a pris, a prononcé son jugement contre lui, là-bas. Il lui a ôté ses jambes, lui a fait perdre sa forme humaine, et l’a mis au—au—au IL JURA PAR LUI-MÊME 9 niveau… Eh bien, il n’était pas… Vous voyez, le—le serpent, au départ, n’était pas un reptile. La Bible dit : “Il était un animal, et le plus rusé de tous les animaux des champs.” Il marchait comme un homme, et tout, “le plus rusé”. Mais la malédiction l’a maudit et lui a ôté sa—sa—sa ruse, ou sa—sa beauté; et cela l’a jeté par terre, et l’a mis sur son ventre, pour qu’il rampe.

[52] Et maintenant, le serpent, sur la perche, représentait le péché déjà jugé. Et il était fait d’airain. Or, l’airain représente le jugement Divin, pas le jugement terrestre ou le jugement mental, mais le jugement Divin. Voyez? L’autel d’airain, cet…l’autel, où on brûlait les sacrifices, était fait d’airain, “l’autel d’airain”. Et ça veut dire que c’était Divin. C’est là que le prix Divin a été payé, à l’airain. Et Mo…

[53] Et, par exemple, Élie, quand il est sorti : “Et les—les cieux étaient comme de l’airain”, a-t-il dit. Le jugement Divin sur les gens, parce qu’ils s’étaient éloignés de Dieu du temps d’Achab. Et Guéhazi est monté pour regarder, voir à quoi ressemblaient les cieux. Et il est descendu, il a dit : “Ça ressemble à de l’airain.” Vous voyez, le jugement Divin!

[54] Apocalypse 1, Jésus a été vu… Ou, l’Église, plutôt, de l’Épouse de Christ, L’a vu se tenir au milieu des Sept Chandeliers d’Or, et les pieds étaient d’airain. Et l’airain, c’est le jugement Divin de l’Église, là, sur le monde. Voyez? Le jugement Divin!

[55] Le serpent, l’airain, ils indiquent cela. Maintenant regardez bien. Il était élevé, et sur le poteau, cela représentait la croix. Bon, trois choses, maintenant regardez bien. Il a été élevé dans quel but? Afin qu’ils soient pardonnés de leur serpent…ou, pardonnés de leurs péchés, et guéris de leurs morsures de serpent. Pas vrai? Et quiconque regardait vivait; celui qui refusait de regarder mourait. Or, on ne peut en aucun cas traiter avec le péché, on ne peut en aucun cas traiter avec le péché sans traiter avec la guérison Divine. On ne peut tout simplement pas le faire. Il n’y a aucun moyen de prêcher l’Évangile sans la guérison Divine. On ne peut pas le faire. C’est vrai.

[56] Mais écoutez. Par exemple, si ici, il y avait un homme, qu’il se tenait ici, et qu’il me frappait de toutes ses forces avec son poing. Eh bien, là, pour me débarrasser de cet homme qui me frappe avec son poing, il n’est pas nécessaire de lui couper le bras. Voyez? Ou, peut-être qu’il est en train de me donner des coups de pied. Inutile de lui couper le pied. Eh bien, la seule chose à faire, c’est de tuer l’homme, à la tête. Pas vrai? Si vous tuez la tête, vous tuez le bras, vous tuez le pied. Et vous tuez tout le reste du—du corps (pas vrai?) si vous le tuez à la tête.

[57] Eh bien, quelle est la tête de tous ces ennuis dans lesquels nous nous trouvons ici ce matin? Quelle est la tête de tout cela? Qu’est-ce qui a produit toute cette maladie, ce péché et cette honte? C’était le péché. Voyez? Avant que vous ayez le moindre péché… La maladie est un attribut, ou quelque chose qui suit le péché. Si vous n’avez pas… Autrement dit, c’est quelque chose qui provient du péché. Voyez? Avant qu’il y ait le moindre péché, il n’y avait pas de maladie ni rien; pas d’inquiétude ni rien; pas de vieillesse, pas de détérioration, pas de chagrin, pas de foyers brisés, rien du tout. Voyez? C’était vraiment parfait. Eh bien, la cause de cela, c’est le péché, p-é-c-h-é. Eh bien, alors, la maladie a suivi le péché. Les foyers brisés, les attributs, mener une vie immorale, et toutes ces choses, ont suivi le péché.

[58] Or, si vous tuez le péché, vous devez tuer les attributs. N’est- ce pas? Vous ne pouvez pas—vous ne pouvez pas toucher… Vous ne pouvez pas jouer avec le péché, sans être confronté à ces choses. Et quand vous jouez avec elles, cela aboutit au péché. Voyez? Alors, si vous tuez le péché, vous tuez donc le tout.

[59] Et là—là, vous dites, la maladie, parfois vous êtes malade, et vous dites : “Ai-je péché?” Oh, ce n’est peut-être pas que vous, vous ayez péché, mais, souvenez-vous, les maladies visitaient jusq-… Les iniquités des parents sur les enfants, et les enfants des enfants, et leurs enfants, jusqu’à la troisième et la quatrième génération. Voyez? Et c’est simplement une dégradation, les corps humains s’usent, et le péché qui s’accumule, et ainsi de suite. Comme les maladies vénériennes, et tout, cela visite les générations qui suivent.

[60] Ici, il y a quelque temps, un médecin bien connu, ici, avait deux jeunes filles qu’on avait admises et examinées. Elles devenaient aveugles. Et on a découvert qu’il s’agissait d’une maladie vénérienne. Des demoiselles aussi pures et pleines de moralité qu’elles peuvent l’être, ici même dans cette ville, elles étaient toutes les deux en train de devenir aveugles. Et on ne savait pas quoi faire. On leur a fait faire des lunettes, mais cela a continué. On leur a fait une analyse de sang, et voilà, c’était là. On est retourné en arrière pour retracer cela : c’était leur arrière- grand-père. Voyez?

[61] Voilà, c’est ça. Bon, vous voyez, ça se transmet d’une génération à l’autre. Ça se dégrade. Eh bien, là, quand on traite avec le péché, on traite avec la maladie en même temps.

[62] Bon, Moïse a élevé le serpent. Jésus a dit, dans Jean 3 : “Comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé.” Pas vrai? Autrement dit, c’était la lune par rapport au soleil. C’était l’ombre de ce qui allait venir. Eh bien, si la guérison Divine se produisait en élevant le serpent d’airain, il faut qu’elle se produise en élevant Jésus-Christ. Car c’était, car tout ce que le serpent d’airain était, c’était un reflet de Jésus-Christ, par le fait que le péché était déjà jugé par le jugement Divin, le jugement Divin de Dieu. Pas le ju-… Le monde L’a jugé et L’a tué. IL JURA PAR LUI-MÊME 11

[63] Mais le jugement Divin de Dieu a fait devenir péché une Personne innocente, amen, et—et a jugé cela juste là. Vous voyez? Et Il a porté notre—notre jugement Divin, et Il a pris ma peine, a pris vos péchés, et votre culpabilité, et votre billet pour l’enfer, et votre billet pour les tourments. Il a pris cela sur Lui, Il est mort à notre place, et Il a été envoyé en enfer à ma place. Amen.

[64] Et Dieu ne voulait pas qu’Il reste là, mais Il L’a ressuscité le troisième jour, pour notre justification. De regarder ça, et dire : “Je suis…Dieu m’a tout à fait prouvé que je suis justifié, parce qu’Il a ressuscité Son Fils, Jésus-Christ. Par conséquent, je suis ressuscité avec Lui, assis dans les lieux Célestes.” C’est vrai. Il a réglé cela! Voyez? Il a justifié. Il est ressuscité pour notre justification. En vivant, Il m’a aimé. En mourant, Il m’a sauvé. Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin; En ressuscitant, Il a justifié gratuitement pour toujours. Un jour, Il reviendra, ô jour glorieux! C’est ça. Voilà. C’est là que : Mes espoirs ne sont fondés sur rien d’autre Que sur le Sang de Jésus et sur Sa justice; Quand tout ce qui environne mon âme s’effondre, Il est toute mon espérance et mon soutien. Car Christ est le Roc où je me tiens; Tout le reste est sable mouvant, Tout le reste est sable mouvant.

[65] Voilà. C’est là que reposent nos espoirs, juste là. Oh! la la! Oh, quand j’y pense, et que je pense à cela! Et Jésus a dit : “Comme Moïse éleva le serpent”, le même but, la même chose. “De même que Moïse éleva le serpent dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé.”

[66] “Il a été blessé pour nos transgressions, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Nous sommes tous errants comme des brebis, Dieu a fait retomber sur Lui l’iniquité de nous tous.” Voilà. Oh! la la! Je pense à cette époque-là, dans le Testament, quand ces prophètes de l’Ancien Testament regardaient en avant, là, dans une vision, et qu’ils L’ont vu marcher dans Jérusalem pour aller au Calvaire, en train d’emporter nos péchés là-bas sur la croix. Et dans ce verset, il a dit : “Il était blessé pour nos transgressions.” Quand, un jour, Ésaïe a eu un aperçu de cela, il a dit : “Il a été blessé pour nos transgressions. Il a été brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.”

[67] Que pensez-vous qu’ils sont allés, quand ils sont allés dans leur tombe, qu’ils regardaient là? Ce n’est pas étonnant que David ait dit : “Ma chair reposera avec espérance. Car Il ne permettra pas que Son Saint voie la corruption, et Il ne… Ou, Il ne permettra pas que Son âme soit dans le séjour des morts, et Il ne permettra pas que Son Saint voie la corruption. Et donc mon cœur était dans la joie, et ma langue dans l’allégresse.” David l’a vu d’avance dans l’ombre, et il était dans la joie. Car il savait que, quand Christ mourait, c’était réglé, d’Éternité en Éternité. Amen. Tout était terminé à ce moment-là.

[68] Ésaïe a dit qu’il y aurait un temps où il y aurait de la guérison. Vous parlez de guérison? Il a dit : “Il a été blessé pour nos transgressions, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.”

[69] Comment allez-vous ôter cela des Écritures? Vous ne pouvez pas le faire, frère. Vous pouvez peut-être frapper sur cela et combattre cela, et tout le reste, mais Elles continueront quand même à avancer. Tout au long des âges sans fin et des temps incommensurables, cela va continuer à avancer.

[70] C’est Paul qui parle là, merveilleusement, ici. La première partie de ce chapitre 6, reprenons cela et revenons un peu là- dessus. Maintenant, nous allons commencer quelque part ici, le verset 12, 13, quelque part. Juste pour avoir un petit contexte général, après que le Saint-Esprit est maintenant descendu, qu’Il est avec nous, et qu’Il se pose sur nous.

[71] Là, le chapitre 6 parle du péché impardonnable. Nous avons vu tout cela l’autre jour. Nous avons commencé au chapitre 6, mais nous avons parlé du sujet : Le péché impardonnable. Combien ici savent ce qu’est le péché impardonnable maintenant? Certainement. De rejeter la Vérité de l’Évangile! Pas vrai? Si…

[72] “Celui qui pèche volontairement après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.” “Lorsque l’Évangile vous est présenté clairement”, dit l’Écriture, “et que vous Le voyez; mais parce que vous voulez être différent, ou être d’accord avec ce groupe-là, vous vous détournez volontairement : vous avez blasphémé contre le Saint- Esprit, et il ne vous sera jamais pardonné, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.” C’est vrai.

[73] Ils savaient qu’Il était le Fils de Dieu. Et ils ont dit… Ils savaient qu’Il l’était.

[74] Nicodème l’a exprimé. Il a dit : “Eh bien, certainement, nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu.”

[75] Il a dit : “Parce qu’Il dit…Il a un démon!” Quand… Parce qu’Il allait, pouvait se tenir là et leur annoncer des choses d’avance, parce qu’Il pouvait regarder dans l’auditoire et leur dire ce qu’ils pensaient dans leur esprit, et qu’Il pouvait guérir IL JURA PAR LUI-MÊME 13 les malades, et ainsi de suite, prier pour eux, et il y avait des résultats, ils ont dit : “Ah! C’est le diable!”

[76] Et Il a dit : “Maintenant, un instant. Vous serez pardonné pour cela, parce que vous parlez contre Moi. Mais quand le Saint- Esprit sera venu, ne faites pas une remarque pareille. Car—car, souvenez-vous, le Saint-Esprit vous avertira dans votre cœur. Il n’y a aucun moyen qu’Il le fasse maintenant, parce que la Cellule Sanguine dans laquelle Je suis enveloppé n’est pas encore brisée. Mais un jour, une lance ouvrira ce côté-ci, et la Cellule Sanguine sera alors exposée. Et Ma Vie en sortira, Elle entrera dans le Père, et Elle reviendra sous la forme de la Divinité et de la puissance. Alors, la Cellule Sanguine sera là, et le Saint-Esprit traitera avec chaque cœur humain, partout. Puis, si vous rejetez volontairement le Vrai quand Cela vous est présenté, il n’y aura jamais de pardon ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.” Vous voyez, il vaut mieux marcher prudemment. Voilà, c’est ça. Voyez?

[77] “Car quiconque pèche ou refuse de croire volontairement, après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché, mais une attente terrible du jugement, l’ardeur d’un feu qui dévorera le rebelle. Celui qui méprisait l’ombre, sous la loi de Moïse, mourait sans miséricorde, sur la déposition de deux ou de trois témoins; de quel pire châtiment, bien que digne,” prédicateur, qui qu’il soit, “celui qui aura foulé aux pieds le Sang de Jésus-Christ, qui aura tenu pour profane l’alliance par laquelle il a été sanctifié”, souvenez-vous, une personne sanctifiée, “et qui a outragé les œuvres de la grâce?” Voyez? “Il ne lui reste plus que l’ardeur du feu, et il dévorera le rebelle.”

[78] Quand vous—quand vous voyez une Vérité de l’Évangile, et que vous n’En tenez pas compte, simplement pour être populaire, ou pour aller à votre propre église, ou pour n’en faire qu’à votre tête, frère, vous avez fait quelque chose à ce moment-là, et vous êtes fini. Ce n’est pas ma parole, là; j’aimerais présenter quelque chose de différent. Mais c’est ce que la Parole de Dieu dit à ce sujet, là, et Il traite avec cela.

[79] Maintenant, nous commençons ici, au verset 13 : “À qui Dieu fit la promesse…” “Lorsque Dieu fit la promesse”, plutôt. Lorsque Dieu a fait la promesse à Abraham, ne pouvant jurer par un plus grand que lui, il jura par lui- même,

[80] Pouvez-vous imaginer sous quel genre d’alliance nous vivons! Maintenant, chaque… Continuons à lire un peu plus loin. Et dit : Certainement je te bénirai et je multiplierai ta postérité. Et c’est ainsi qu’Abraham, ayant…

[81] Il a fait cette promesse à Abraham, et Il a promis qu’Il—qu’Il le bénirait et le multiplierait dans tout ce qu’il ferait.

[82] Maintenant regardez. Dieu aussi, après cela, Il a prêté serment à cela, Il a juré qu’Il le ferait. Or, Dieu a juré par Lui- même qu’Il—qu’Il confirmerait le serment qu’Il avait fait à notre père Abraham.

[83] Et qu’a-t-Il confirmé à notre père Abraham? Il a dit à Abraham, Il lui a donné l’alliance, sans condition, non pas parce qu’Abraham était Abraham. Nous avons vu ça il y a quelques semaines, vous savez. Il a donné l’alliance à Abraham, parce que Dieu Lui-même a choisi Abraham et l’a élu avant la fondation du monde. Abraham, avant même qu’il naisse sur la terre, Dieu savait tout sur lui, Il savait ce qu’il allait faire. Et, par grâce, Il a choisi Abraham; et pas seulement Abraham, mais la Postérité d’Abraham, après lui. Oh! la la! Si vous…

[84] Quel fondement solide nous avons, alors que le Prince de tous les princes, que le Dieu de tous les dieux, que le Roi de tous les rois, le Seigneur de tous les seigneurs, le Commencement de tous les commencements, Lui-même, Il a prêté serment — par Lui- même, car il n’y a personne de plus grand — qu’Il confirmerait cette alliance avec Abraham et avec Sa Postérité!

[85] Maintenant, oh, ceci pourrait un peu déraciner, et arracher, et repousser, et faire sortir, mais regardons cela bien en face et voyons de quoi cela a l’air.

[86] Si nécessaire, nous pouvons revenir en arrière et prendre l’alliance abrahamique, que Dieu a faite avec lui, et que Dieu a juré par Lui-même. Est-ce que quelqu’un sait où Dieu a déjà juré par Lui-même? Prenons maintenant Genèse, chapitre 22, je crois, vers 16. Regardons dans Genèse, chapitre 22, verset 16, et nous verrons ici où Dieu a juré par Lui-même. Très bien, je crois que c’est ça maintenant, si je ne me trompe pas, exactement au bon endroit, 22.16. Oui, regardez, verset 15. L’ange de l’Éternel appela une seconde fois Abraham des cieux, Et dit : Je le jure par moi-même, parole de l’Éternel! parce que tu as fait cela, et que tu n’as pas refusé ton fils…unique, Je te bénirai et je te multiplierai, ta postérité sera comme les étoiles du ciel et comme le sable…sur le bord de la mer; et ta postérité possédera les portes de ses ennemis.

[87] Dieu l’a juré par Lui-même. Alléluia! Si cela ne donne pas envie à quelqu’un de crier très fort : “Alléluia”, il n’y a pas… vous êtes mort. C’est vrai. Oh!

[88] Dieu a dit : “Abraham, parce que tu as fait cela! Non pas ce que quelqu’un d’autre fera, mais parce que tu as fait cela! Tu as IL JURA PAR LUI-MÊME 15 marché par la foi, et J’ai honoré cette chose, là. Je ne vais plus honorer les œuvres, Je ne vais pas honorer cela. Je vais honorer la foi. Et parce que tu as fait cela, sans savoir ce qui en résulterait, Je t’ai sauvé. Je sauverai ta postérité. Je prêterai serment par Moi-même.” Amen. “Et ta Postérité possédera les portes de son ennemi.” Amen. Pour moi, c’est réglé. C’est simplement… C’est—c’est tout ce qu’il faut.

[89] Ici, Paul reprend cela ici, dans l’Épître aux Hébreux, pour y faire référence. Oh, on l’a repris dans Galates, dans Éphésiens, et partout, on y a fait référence, pour indiquer que notre fondement est solide. Amen. Ce n’est pas quelque chose qui est construit sur une chose mythique, sur une superstition païenne quelconque. Mais c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, par un serment. Amen. Dieu prête serment par Lui-même! Oh! la la! Quel fondement solide, vous, les saints du Seigneur! Oui.

[90] Quand les démons viennent, quand les puissances viennent, quand la maladie vient, quand la mort elle-même vous regarde en face, cela perd simplement sa place, ça fond comme la neige au soleil, quand nous apportons cela dans la Lumière de l’Évangile.

[91] Si vous remarquez, les gens, parfois on prend… Souvent, les gens écrivent toutes sortes de choses et tout, cela amène les gens à sortir de l’église protestante pour aller à l’église catholique, parce que les catholiques croient que la Parole est inspirée. Ils le croient. Ils croient que Marc 16 est inspiré. Absolument. Ils disent que C’est inspiré. Mais, vous voyez, le diable œuvre là-dedans, il dit : “L’église est au-dessus de la Parole.”

[92] Eh bien, alors, un protestant arrive, il voit quelque chose qu’il ne…un petit quelque chose qu’eux ne voient pas, il n’est pas d’accord avec ça. Eh bien, il dit : “Ceci n’est pas inspiré. Ça, c’est la mauvaise interprétation de la Parole.” Il essaie simplement de La faire correspondre, pour implanter quelque chose, ou faire correspondre les choses à une théologie spéciale à lui. Vous voyez? Ça n’a rien à voir avec Cela.

[93] C’est la Parole de Dieu. J’En crois chaque Parole. Ce n’est… ce n’est pas à moi de retrancher ceci, retrancher cela. C’est à moi de vivre à la hauteur de Ses qualifications, c’est tout, jusqu’à la hauteur de Ses exigences, plutôt, si je dois vivre à la hauteur de Cela. Car Dieu a juré, et Il a dit : “Celui qui Y ajoutera quoi que ce soit ou En retranchera quoi que ce soit, à celui-là sera retranchée sa part du Livre de Vie.” Pas vrai? Alors, nous La croyons.

[94] Si notre fondement est ferme et sûr en Jésus-Christ, alors, frère, rien ne peut vous ébranler. Vous êtes simplement… Vous êtes ancré. Amen. Oh, dites donc! Très bien.

[95] “Et ainsi…” Le—le verset 15, là. Et c’est ainsi qu’après avoir—avoir patiemment attendu, Abraham obtint ce qui lui avait été promis.

[96] Oh, dites donc, je ne sais pas si nous allons arriver au chapitre 7 ou pas. …après avoir patiemment attendu (amen), Abraham obtint ce qui lui avait été promis.

[97] Pouvez-vous faire la même chose ce matin? Pouvez-vous ancrer votre foi, et dire : “C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR”? Et quoi qu’il advienne, que ce soit facile aujourd’hui, difficile demain, qu’on vous harcèle le lendemain, qu’on se moque de vous le surlendemain, qu’on me dise que je suis “fou” le jour d’après, moi je supporte patiemment. Amen!

[98] “Après!” Pas avant d’avoir patiemment attendu, mais “après avoir patiemment attendu, il obtint ce qui lui avait été promis”. Amen. Oh! la la! Voilà, c’est ça. Vous le voyez? Frère, c’est ce qui chasse tous les démons et tout le reste. Voyez? Voyez? Voilà, c’est ça.

[99] Et Satan vient vous dire : “Oh, là je vais te dire une chose, tu t’es un peu emballé. Faudrait quand—quand—quand même être un peu plus raisonnable à propos de cette affaire-là.” Dites : “C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, Satan!”

[100] Peu importe combien cela peut devenir difficile, quelles que soient les apparences, ce que n’importe qui peut dire! “Je veux faire ça; avec patience.” Pas en se tracassant! Personne ne peut avoir de la patience en se tracassant tout le temps. Il faut mettre les voiles droit devant, et continuer votre chemin. Quoi qu’il arrive; continuez à avancer.

[101] Écoutez. Je vais dire quelque chose. Regardez. La foi est inconsciente. Amen. Vous le croyez? J’ai appris cela au cours des années où j’ai voyagé autour du monde, et des rencontres avec des gens de tous horizons. Mais, la foi est inconsciente. Vous avez la foi, et vous ne le savez même pas. C’est vrai.

[102] Jésus-Christ, peu importe s’Il était dans un orage et qu’un grand vent faisait tanguer le bateau d’un côté et de l’autre, ou s’Il se tenait en face d’un tas de démons, s’Il se trouvait n’importe où, ça ne L’a jamais ébranlé. Il a continué à marcher, aussi calme et tranquille que possible. Pourquoi? Il était simplement inconscient de la crainte ou de quoi que ce soit autour de Lui. C’est vrai. Si cela allait arriver, ou si cela n’allait pas arriver; Il savait que cela allait arriver, parce que Dieu l’avait dit. Il n’a pas dit : “Oh, ai-Je prié jusqu’à exaucement? Je me demande si J’ai jeûné assez longtemps? Je me demande si J’ai fait ceci?” Il a simplement continué à marcher, inconscient. C’est vrai. Il croyait que ce que Dieu disait était la Vérité. Les Paroles devaient s’accomplir, et Il savait que le dessein de Sa vie était de Les accomplir. C’est vrai.

[103] Et vous êtes ici pour L’accomplir, vous aussi. Marchez en étant inconscient de la crainte. Marchez en étant inconscient de IL JURA PAR LUI-MÊME 17 la critique. Marchez en étant inconscient du monde. Marchez, comme vous marchez en Christ, marchez avec Lui. Ne prêtez aucune attention à ce qui est à droite ni à ce qui est à gauche; continuez simplement à avancer. S’il y a de l’agitation dans l’église, marchez avec Dieu. Alléluia! Si la maladie vous frappe, marchez avec Dieu. Si le voisin ne vous aime pas, marchez avec Dieu. Continuez simplement à marcher avec Dieu.

[104] Énoch, un jour, il marchait comme ça. Vous savez ce qu’il a fait? Il a marché jusqu’à la Maison, avec Dieu; il est parvenu tellement loin sur le chemin qu’il ne voulait plus revenir. Amen.

[105] Marchez avec Dieu! Le médecin dit que vous allez mourir : marchez avec Dieu. Oui. Le médecin dit que vous ne pouvez pas… Eh bien, marchez avec Dieu. Marchez avec Dieu, c’est tout. Car Dieu vous a fait cette promesse : “Je ne te délaisserai point, et Je ne t’abandonnerai point. Je serai avec toi jusqu’à la fin du monde.” Et Il a prêté serment, cette alliance qu’Il vous a donnée, Il a juré qu’Il la confirmerait. Alors, marchez simplement avec Dieu.

[106] Vous aurez vos hauts et vos bas. Ne vous inquiétez pas. Vous devrez traverser des buissons de ronces, marcher sur des pierres aiguës, franchir des escarpements, descendre des collines, gravir des montagnes, traverser des eaux — mais marchez avec Dieu. Oui monsieur. “Il y a tant de collines à gravir,” vous avez entendu ce vieux cantique, “mais tout cela semblera bien peu de chose, quand vous parviendrez au bout du chemin.” Oh! la la! Regardez tout ce que vous avez traversé, regardez en arrière, les empreintes de vos pas; tout cela sera bien peu de chose. …après avoir…attendu, Abraham obtint ce qui lui avait été promis. Les hommes, car lorsque les hommes jurent par ce qui est plus grand qu’eux, et le serment de…est confirmé, en confirmant leur parole, met un terme à toute contestation.

[107] Autrement dit, quand les hommes jurent, s’ils viennent vous voir et qu’ils font un serment, cela met un terme à toute contestation; vous le croyez, vous voyez. C’est pourquoi Dieu—c’est pourquoi Dieu, voulant montrer avec plus d’évidence oh, avec plus d’évidence à ces héritiers de la promesse l’immuabilité de sa résolution, oh, intervint par un serment,

[108] Dieu a voulu vous montrer. Par Sa résolution, Il l’a voulu. Il est intervenu par un serment, afin que vous n’ayez aucune incertitude à ce sujet. Maintenant regardez bien, ici. Afin que, par deux choses imm-…—choses immuables, dans lesquelles—dans…il est impossible que Dieu mente, nous trouvions un puissant encouragement, nous dont le seul refuge vers…a été de saisir l’espérance qui nous était proposée.

[109] Il est absolument impossible que Dieu mente. C’est la seule chose. Pas vrai? Là, il est impossible que Dieu mente. Il y a deux choses. Premièrement, il est impossible que Dieu mente. Bon, la chose suivante, c’est que Dieu Lui-même, qui ne peut pas mentir… Pour que ce soit doublement parfait, Il a juré par cela, amen, qu’Il confirmerait ce serment. Oh, quel grand…

[110] Revenons en arrière pour voir ce qu’est le serment. Voulez- vous, un instant, juste un instant? Dans le—dans le Livre de la Genèse, je le lisais ici l’autre jour, le chapitre 15 de la Genèse. Nous y voilà. Écoutez le serment par lequel Dieu a juré, si vous voulez lire quelque chose qui vous fasse vraiment du bien. Après ces choses, la parole de l’Éternel fut adressée à Abraham dans une vision, disant : Abraham, ne crains point; moi, je suis ton bouclier et ta très grande récompense.

[111] “Je suis ton bouclier.” Si Dieu est votre bouclier, comment le diable va-t-il vous frapper? Voyez? Voyez? “Je suis ton bouclier, et ta très grande récompense.” Qui l’est? “Je suis”, l’Éternel, “ta très grande récompense.” Abraham répondit : Seigneur Éternel, que me donneras-tu? Comme je m’en vais sans enfants; et l’héritier de ma maison, c’est Éliézer de Damas? Et Abraham dit… Et Abram dit : Voici, tu ne m’as pas donné de postérité, et celui qui est né dans ma maison sera mon héritier. Alors la parole de l’Éternel lui fut adressée ainsi : Ce n’est pas lui qui sera ton héritier, mais c’est celui qui sortira de tes entrailles qui sera ton héritier.

[112] Dieu lui avait déjà dit, vingt-cinq ans auparavant, qu’Il allait le faire. Donc, Abraham a commencé à se poser des questions, là : “Eh bien, Seigneur, où, comment cela va-t-il arriver maintenant? Et, Tu vois, j’ai cent ans.”

[113] Maintenant regardez bien : “Et après l’avoir conduit…” Voilà, la voilà. Et après l’avoir conduit dehors, il dit : Regarde vers le ciel, et compte les étoiles pour moi, si tu peux les compter. Et il lui dit : Telle sera ta postérité.

[114] Et pourtant, il n’avait même pas d’enfants, et il avait cent ans. Il a dit : “Lève les yeux vers les cieux. Peux-tu compter ces étoiles?”

[115] Et ici, au mont Palomar, ou au mont Wilson, plutôt, en Californie, en regardant là-bas, dans ce grand observatoire, où on peut prendre un télescope et voir à cent vingt millions IL JURA PAR LUI-MÊME 19 d’années-lumière dans l’espace. Maintenant, pensez à ça, vos yeux ne peuvent voir qu’à tant de milliers de kilomètres, vous voyez, peut-être à deux ou trois millions, quelques millions. Mais ceci, c’est à cent vingt millions d’années-lumière. Vous regardez, vous pouvez voir dans le système solaire, seulement ces étoiles. Certaines sont plus proches, d’autres sont plus éloignées, et ainsi de suite. Mais en regardant à travers cent vingt millions d’années-lumière dans l’espace, pensez un peu à ce que c’est, à la vitesse à laquelle la lumière se déplace. Et cent vingt millions d’années-lumière dans l’espace, eh bien, on ne pourrait pas faire une rangée de chiffres autour de cette église, dix fois, de neuf, et atteindre le nombre de kilomètres que ça représenterait. Et là- bas, il y a encore des lunes et des étoiles, encore plus loin que cela.

[116] La postérité d’Abraham! Alors, les compter? Vous ne pourriez pas le faire. “Telle sera ta postérité.” Et écoutez. Voici ce qui a produit ces choses. Et Abram crut à l’Éternel, oh, et cela lui fut imputé à justice.

[117] Il n’a jamais dit : “Bon, Seigneur, je vais te dire ce que je vais faire. Je vais faire telle et telle chose. Et je ferai ceci, ou cela.” Il— il a simplement cru le Seigneur, et cela lui a été imputé à justice, parce que Dieu l’a dit. Il avait juré par cela, qu’Il le ferait. L’Éternel lui dit encore : Je suis l’Éternel, qui t’ai fait sortir d’Ur en Chaldée, pour te donner en possession ce pays. Abram répondit : Seigneur Éternel, comment connaîtrai-je que je vais, je le posséderai?

[118] “Eh bien, je n’ai pas d’enfants en ce moment. Mais peux-Tu me donner un genre de signe?”

[119] Vous savez, je ne recherche pas les signes, mais je crois aux signes. C’est vrai. Voyez? Si aucun signe invisible n’a été donné à l’homme aujourd’hui…

[120] Eh bien, ce n’est pas étonnant que les gens ne puissent pas croire! Ils vont ici et là, les gens ont simplement ôté tout le surnaturel de la Bible, et ils ont simplement pris… Eh bien, un—un homme arrive et dit : “Je suis sauvé.” Certainement. Eh bien, vous ne pouvez—vous ne pouvez pas douter de lui. C’est vrai. Vous ne pouvez pas douter de lui. L’homme se promène dans la rue, ivre au possible, et—et un cigare au bec, il titube, il crie très fort “youpi”, il jure à chaque souffle. Il dirait : “Je suis sauvé, parce que je crois.” Vous ne pourriez pas… Qu’est- ce que vous allez dire à ce sujet? Il n’y a rien que vous puissiez faire. “Mon église m’accepte. J’en suis membre.” Qu’est-ce que vous allez faire à ce sujet? Il n’y a rien que vous puissiez faire. C’est vrai. C’est tout à fait vrai.

[121] Mais le seul moyen de le savoir, c’est par le signe. Pas vrai? C’est tout à fait vrai. Vous devez voir le signe, qui le démontre. Maintenant, si c’est uniquement la foi, alors la foi n’accomplit pas cela.

[122] Abraham a cru Dieu, c’est vrai, et cela lui a été imputé à justice. Mais Dieu lui a donné un signe; il a été circoncis, comme signe, comme sceau. Et la postérité d’Abraham reçoit encore la circoncision. Ils l’ont reçue tout au long de l’âge, jusqu’à ce que la—la lune disparaisse, la loi, et que le Fils arrive. Et quand le Fils de Dieu est venu, Il a continué à faire la circoncision.

[123] Et chaque fils d’Abraham est circoncis aujourd’hui, pas de la chair, mais du cœur. Le Saint-Esprit circoncit le cœur, retranche les choses du monde, et fait de vous une nouvelle créature en Jésus-Christ. La circoncision, c’est “couper la chair superflue”. Seuls les mâles pouvaient être circoncis. Tous les mâles étaient les seuls qui faisaient partie de l’alliance. Et la femme, étant mariée, était incluse. Prenez, aujourd’hui, si… Maintenant, je ne dis pas…

[124] Il y a beaucoup de femmes ici, et les femmes, c’est quelque chose de merveilleux. Si Dieu avait pu donner à l’homme quelque chose de mieux qu’une femme, Il l’aurait fait. Mais Il a donné une femme.

[125] Mais ceci, c’est un monde de la femme. C’est elle qui dirige tout. Pas vous, les mères au foyer, ici; mais je veux dire dans le monde. Disons qu’une petite strip-teaseuse de Hollywood se mette à se couper les cheveux, des femmes quelconques, vous verrez toutes les filles se couper les cheveux de la même façon. Ou bien, elles lancent une mode vestimentaire, et vous verrez toutes les filles faire la même chose; des soi-disant Chrétiennes, et tout. C’est vrai. C’est un monde de la femme.

[126] Si vous remarquez, ils peignent des tableaux d’un—d’un ange femme. Ça n’existe pas, ça. Montrez-moi un seul endroit dans l’Écriture. Chaque Ange est un homme, pas une femme. Des anges femmes, des mères Marie, et toutes ces choses-là, ça n’existe pas, ça. Trouvez un seul endroit dans l’Écriture où il est dit qu’il y a eu un Ange femme. C’est toujours : “Il.” Michel! Gabriel! “Il a dégainé Son épée.” C’est toujours : “Il, Il, Il, Il.” C’est vrai.

[127] “La femme a été faite pour l’homme, et non pas l’homme pour la femme.” Certainement. Mais ils, comment ils…

[128] C’est exactement ce que le diable a pris, la femme, dans le jardin d’Éden, comme instrument. Il l’utilise encore. C’est vrai.

[129] Pas les converties, pas les converties! La femme qui est une Chrétienne, et une femme bonne, c’est la meilleure chose qu’un homme puisse trouver après le salut. Mais une femme mauvaise, c’est la pire chose qu’il puisse trouver, après… C’est vrai. IL JURA PAR LUI-MÊME 21

[130] Salomon a dit “qu’une femme bonne était un joyau sur la couronne de l’homme, mais qu’une femme mauvaise, c’était de l’eau dans son sang”. Son sang est sa vie. Et que pourrait-il avoir de pire que de l’eau dans son sang? Ça le tuerait.

[131] Maintenant remarquez, Dieu parle à Abraham. Maintenant remarquez. Abram répondit : Seigneur Éternel, comment connaîtrai-je que je le posséderai? Et l’Éternel lui dit : Prends une génisse de trois ans, une—une chèvre de trois ans, un bélier de trois ans, deux tourterelles et une jeune colombe.

[132] Voilà. Observez ça maintenant. Abram prit tous ces animaux, les coupa par le milieu, et mit chaque morceau l’un vis-à-vis de l’autre; … (Oh! la la! quelle—quelle signification cela possède!) …mais il ne partagea pas les oiseaux.

[133] Alors, il a coupé la génisse, les chèvres et tout, et il a mis les morceaux l’un vis-à-vis de l’autre, ce qui montrait qu’ils concorderaient d’une dispensation à l’autre. Mais les tourterelles, et ça, il ne les a pas partagées. Les oiseaux du ciel s’abattirent sur les cadavres; et Abraham les chassa. Au coucher du soleil, un profond sommeil tomba sur Abram; et voici, une frayeur et une grande obscurité vinrent l’assaillir. Et l’Éternel dit à Abram : Sache que tes descendants seront étrangers dans un pays qui ne sera point à eux; ils y seront asservis, et on les opprimera pendant quatre cents ans.

[134] Dieu qui annonce d’avance à Abraham que dans bien des générations, ses arrière-arrière-arrière-petits-enfants séjourneraient dans un pays étranger, on les opprimerait pendant quatre cents ans. Il a fixé un temps, exactement, combien de temps cela durerait. Maintenant regardez bien. Mais je jugerai la nation à laquelle ils seront asservis, et ils sortiront ensuite avec de grandes richesses.

[135] Ils l’ont fait. “Toi, tu…” Observez. Je parle de saint… Observez. Et sans même… Sans condition! Quoi? Toi, tu iras en paix pour être avec tes pères,… (Amen!) …tu iras en paix vers tes pères, et tu seras enterré après une heureuse vieillesse.

[136] Non pas : “Si tu fais certaines choses.” Mais : “Je L’ai déjà fait, J’ai tout réglé.” Amen! Oh! la la! Je m’emballe tellement, quand je saisis ces choses, qu’on dirait que mes nerfs sautillent dans mon corps. Quand je pense à cette promesse, oh, frère!

[137] Je parlais à ma femme ce matin. J’ai regardé là, et j’ai dit : “Chérie, tu sais…” Je parlais de mon—mon frère et des autres, que leurs—leurs enfants… Voici Rébecca, qui devient presque une jeune femme. Et—et j’ai dit : “Je veux essayer de partir d’ici, avant qu’elle doive aller à cette école, et tout”, et je parlais comme ça. Et j’ai dit : “Tu sais, nous ne sommes plus des enfants.” J’ai dit : “Moi, je ne le suis pas, en tout cas.” J’ai dit : “Tu sais, j’aurai bientôt quarante-six ans.” J’ai dit : “Je—je deviens vieux.”

[138] Mais, oh! la la!, alors, quand ma pensée se tourne vers ici, le serment que Dieu m’a promis, alors tout cela disparaît à ce moment-là. Je… Tout semble différent. Maintenant regardez bien : “…après une heureuse vieillesse.” À la quatrième génération, ils reviendront ici; car l’iniquité des Amoréens n’est pas encore à son comble.

[139] Dieu, qui fait Sa promesse. Dieu l’a donnée à Abraham, sans condition. Maintenant regardez bien, quand Il a dit ceci. Oh, voici un beau tableau, si seulement nous pouvions avoir le temps de terminer cela, avant que nous arrivions à terminer ceci, le tableau que Dieu avait fait. Regardez. Il a dit : “Va Me chercher une génisse de trois ans.”

[140] Regardez bien, “trois”. Tout dans la Bible est par trois. Trois se fusionnent pour devenir un. Voyez? Père, Fils, Saint-Esprit — non pas trois Dieux. Un seul! La foi, l’espérance et la charité — non pas trois choses différentes, mais toute l’essence d’une seule : l’amour.

[141] Bon, là, il y avait la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit; non pas trois dispensations différentes, non pas trois œuvres de la grâce, mais une seule œuvre dans différentes manifestations. Le même Saint-Esprit était avec Luther, sous la justification; c’était sous Wesley, avec la sanctification; dans l’Église maintenant, par le baptême du Saint-Esprit. Le même Saint-Esprit! Non pas deux Saint- Esprit — le même Saint-Esprit!

[142] Le petit maïs qui a germé, là, le premier stage, et le fermier a regardé et a vu ces petites pousses qui se dressaient. “Merveilleux!” Il s’est réjoui. Au bout d’un certain temps, elles ont pris de l’âge et se sont flétries, et son maïs a continué à pousser. À l’intérieur, la même vie qui était dans ce maïs, en bas, dans la première tige, se trouve à l’intérieur, en haut, dans l’épi et le grain, exactement la même vie. Ça a simplement continué, continué, continué, continué.

[143] Et c’est pareil pour l’Église qui continue à croître, jusqu’à ce Jour parfait où Jésus viendra. Voyez? Le même Saint-Esprit, la même chose, simplement une dispensation différente. IL JURA PAR LUI-MÊME 23

[144] Maintenant, en allant de l’avant avec Ceci, écoutez. Considérez les génisses, les chèvres, et tout, elles devaient avoir trois ans. Les trois dispensations différentes : la paternité, la filiation, le Saint-Esprit. Voyez? “Trois ans”, tout était trois ans, ce qui signifiait Père, Fils, Saint-Esprit. Le même Dieu qui était sous cette dispensation-là est sous cette dispensation-ci, sous cette dispensation-là, et Il sera le même. Un seul Dieu, trois dispensations. Non pas trois Dieux, trois dispensations du même Dieu!

[145] Le même Dieu qui était dans la Colonne de Feu était en Jésus- Christ. Le même, en Jésus-Christ, en vous. C’est vrai. “Dieu en vous, l’espérance de la Gloire.” Pas vrai? Le baptême du Saint- Esprit qui habite dans la personne maintenant, vous devenez (quoi?) des fils de Dieu.

[146] Quand Dieu s’est abaissé, qu’Il a couvert de Son ombre la vierge Marie, Il était une Vie. Et une Vie l’a couverte de Son ombre et a créé une Cellule Sanguine autour d’Elle-même.

[147] Tout le monde sait, là, que la cellule sanguine provient du (quoi?), du mâle. Pas vrai? La vie se trouve dans la cellule sanguine, et la cellule sanguine provient du mâle, non pas de la femelle. Et c’est là que se trouve la vie, c’est dans le sperme du mâle.

[148] Remarquez, alors Dieu Lui-même est entré dans le sein de la vierge Marie, et S’est enveloppé dans une Cellule Sanguine qui a été créée. Alléluia!

[149] C’est pour cette raison que nous avons la Vie Éternelle. Puis, quand cette Cellule Sanguine, à cause du péché, a été percée par une épée là-bas, et qu’Elle s’est brisée, cela a libéré Dieu là-bas. Et cela a percé la Cellule Sanguine et nous a lavés, et nous a fait entrer en Lui-même, par le Saint-Esprit. Voilà. Et maintenant, nous sommes des fils de Dieu, une partie de Dieu. La Divinité Elle-même vit dans chaque croyant. Tout homme qui est né de l’Esprit de Dieu est une partie de Dieu.

[150] Ce n’est pas étonnant qu’il croie au Surnaturel! Ce n’est pas étonnant qu’il puisse croire toute chose! Pourquoi donc? En lui se trouve une portion de Dieu, enveloppée dans ce corps mortel, là, où il y a le péché et tout le reste; Il a créé ce corps. Mais là, à l’intérieur, une œuvre qui vient de Dieu seul, la régénération, est descendue là-dedans, par Son propre Sang qui a été versé; Il a éliminé ce sang qui était là, qui servait de moyen, Il l’a mis de côté, et est entré dans cet homme pécheur. Et Il a mis en lui une espérance qu’il mourrait pour Cela, en se présentant là librement. Parlez-lui; bien sûr, il Y croit!

[151] Jésus a dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom ils chasseront les démons, et parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; ou boiront des choses; ou ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” Jésus l’a dit.

[152] Pourquoi? Il est devenu une partie de Lui. Oui monsieur. Dieu est là au moment approprié. Il délivrera n’importe quoi. Il pourvoira d’un moyen. Quand il n’y a aucun moyen, Il pourvoit d’un moyen. Et tout homme qui croit en Lui croit la même chose; forcément, il est une partie de Dieu. Il descend de Dieu. Il est un fils de Dieu, ou une fille de Dieu. Et il ne peut rien faire d’autre, parce que Dieu est juste là avec lui. Il est une portion de Dieu.

[153] Écoutez. Tout ce que Dieu était, dans la Colonne de Feu, Il l’a déversé dans le Fils, Jésus-Christ. “En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité.” Pas vrai? La Bible le dit. Dieu, D-i-e-u Lui-même, Jéhovah, le Tout-Puissant, la Cuirasse, le Bouclier, tous Ses noms en rapport avec la rédemption, tout ce qu’Il était, Il l’a déversé en Jésus-Christ.

[154] Et Jésus-Christ, né d’une Cellule Sanguine. Et le bouclier extérieur de la Cellule Elle-même, qui est des milliards de milliards de fois plus petite que ce que l’œil humain peut voir, mais ça, c’était le corps, le Seigneur Jésus. À l’intérieur de cela se trouvait Dieu Lui-même. Il S’est enroulé autour de la Cellule Sanguine, afin de prendre Son propre Sang et de répandre Son propre Sang, ou—ou de Le donner gratuitement, afin que nous, par cette Cellule Sanguine brisée pour notre vie mortelle, quand Elle se brise, et que notre vie quitte cet endroit pour aller ailleurs, par la rédemption, grâce au—au Sang que Dieu a exigé, nous puissions être amenés dans ce Corps et devenir une partie de Dieu Lui-même, en tant que fils de Dieu.

[155] Frère, si vous pouvez digérer Cela, ça vous fera certainement du bien. J’aimerais avoir un moyen de—de vous montrer ce qu’il en est. Pensez à Dieu, Jéhovah, qui descend dans le sein d’une femme, couverte de Son ombre. Il descend dans le, là, l’Esprit, et Il est là, à l’intérieur. Qu’est-ce qu’Il est? Il est Lui-même le Créateur. Il a fait la femme même et—et le sein même dans lequel Il était à ce moment-là. Dieu S’est fait petit, Il est descendu et est entré dans cette Cellule Sanguine. Puis Il a commencé à construire quelque chose autour de Lui. Qu’est-ce que c’était?

[156] Vous voyez, qu’est-ce qui—qu’est-ce qui a causé cette chose- là, là-bas, au commencement? Le sang. Le sang, la vie était dans le sang. Et là-bas, c’est ce qui a causé cela, au commencement. Maintenant, pour ôter cela, Dieu Lui-même doit descendre.

[157] Et Il S’est fait tout petit. Il est entré dans le sein de Marie, et Il a créé autour de Lui une muraille, qui était la Cellule Sanguine; aucun homme, non, rien relié à Cela. Il a créé cette Cellule Sanguine. Cette Cellule Sanguine en a produit une autre, une autre, une autre, et tous les nerfs et tout ont commencé à se former. Et Dieu Lui-même, qui vit dans ceci, qui a fait une demeure, Il habitait en Christ. IL JURA PAR LUI-MÊME 25

[158] Voilà Dieu qui se promène. Il a dit : “Moi et Mon Père, nous sommes Un. Mon Père est en Moi.”

[159] Il a dit : “Montre-nous maintenant le Père.” Philippe a dit : “Montre-moi le Père, et cela me satisfera.”

[160] Il a dit : “Philippe, il y a si longtemps que Je suis avec toi, et tu ne Me connais pas?” Il a dit : “Quand tu Me vois, tu vois le Père. Et pourquoi dire : ‘Montre-moi le Père’? Moi et le Père, nous sommes Un. Mon Père vit en Moi maintenant. Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres; c’est Lui qui demeure en Moi qui fait l’œuvre.” Oh! la la!

[161] Comment pourrais-je dire à un homme ce qui ne va pas chez lui? Comment pourrais-je lui dire ce que sera son avenir, dans dix ans, ou ce qu’il était il y a quarante ans? Ce n’est pas moi. Alléluia! C’est Lui qui vit en moi. Il est descendu et, par Son Sang, Il m’a fait entrer en communion avec Lui. Alléluia! Comment mes mains pourraient-elles faire quoi que ce soit, en guérissant les malades? Elles n’ont pas la moindre puissance. Ce n’est pas moi. Mais c’est Lui, qui habite ici, à l’intérieur, qui le fait.

[162] Comment cet homme-ci pourrait-il prêcher l’Évangile? Il ne peut pas prêcher l’Évangile; il n’y a rien en lui pour le faire. C’est un pécheur par nature. Mais Dieu est descendu et a habité en lui, Il a fait de lui un fils de Dieu, et il a prêché l’Évangile. Pourquoi croit-il la Parole? Parce que le Dieu même, qui a fait la Parole, prêche directement à travers lui.

[163] Oh, je le vois! Le voyez-vous? Voilà. Le Dieu même qui a écrit la Parole est dans l’homme, qui dit : “C’est la Vérité. Peu m’importe ce que n’importe qui peut dire. C’est la Vérité.” Voilà. [Frère Branham fait claquer ses doigts.—N.D.É.] Dieu, dans l’homme, reconnaît Sa propre Parole. Alléluia! Ça règle la question. Dieu, ici, à l’intérieur!

[164] “Celui-là croit tout. Espère tout. Supporte tout.” Pas vrai? “Toute l’Écriture est inspirée de Dieu.” Dieu L’a écrite.

[165] Quand Dieu vient ici, à l’intérieur, Dieu reconnaît Sa propre Parole, Il dit : “Bien sûr, C’est la Vérité.” Maintenant, si vous vous mettez à altérer Cela quelque part, c’est entre vous et Dieu. Mais Dieu reconnaît Sa propre Parole. Amen. Oh, comme cela nous fait du bien, la Parole inspirée de Dieu! Remarquez.

[166] J’ai entendu ce petit prédicateur nazaréen de New Albany, ce matin, prendre l’autre côté de Cela. Frère, je veux dire, il a vraiment insisté là-dessus, aussi, que : “Toute Écriture est donnée par inspiration”. Oui. Elle l’est.

[167] Là, Dieu a fait une promesse, et Il a dit à Abraham ce qu’Il allait faire. Il a prêté serment. Il a juré par Lui-même; il n’y a personne de plus grand. Donc, Dieu Lui-même…

[168] Tout ce qu’Il était dans la Colonne de Feu, Il l’était en Jésus- Christ, car Dieu, la Bible dit—la Bible dit que Dieu a déversé… Savez-vous ce que vous faites, quand nous déversons quelque chose? Il S’est déversé en Christ. Pensez-y, Dieu S’est déversé en Christ. “Et Christ n’a point regardé comme une proie à arracher d’être égal avec Dieu”, car Il était Dieu.

[169] C’est pour ça qu’ils L’ont tué, “pour avoir violé le jour du sabbat, S’être fait Dieu”.

[170] Et Il était “Maître du Sabbat”, et Il était Dieu, Emmanuel, Christ! “Dieu, en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.” Bon, tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ.

[171] Et tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans l’Église. Alors, ne voyez-vous pas comment…

[172] Christ, peu importe ce que les théologiens disaient, Il a cru le Père. Pas vrai?

[173] Ils ont dit : “Il est fou!” Ils ont dit : “C’est Béelzébul! C’est un démon!”

[174] Il a dit : “Vous pouvez vous en tirer maintenant, en parlant de Moi. Mais quand le Saint-Esprit viendra, n’essayez surtout pas.” Voyez?

[175] Car Christ croyait le Père. Peu importe ce que les docteurs disaient, Il croyait le Père. Pas vrai? Car Dieu S’était déversé en Christ, et la Divinité était en Christ. Fiou! J’espère que vous le saisissez.

[176] Et alors, ce que Christ était, Il l’a déversé dans le croyant rempli du Saint-Esprit. Donc, peu importe ce que qui que ce soit dit, il croit la Parole de Dieu. Vous voyez, il le faut, car tout ce que Christ était, tout ce que Dieu était, c’était en Christ; et tout ce que Christ est, c’est en vous, le croyant.

[177] Christ ne peut pas vous dire quelque chose, être là et nier Cela. Il ne peut pas revenir sur Sa Parole. Il ne peut pas dire… Bon, je peux dire, je peux dire quelque chose, dire : “Eh bien, je suis désolé. Je n’avais pas l’intention de le dire comme ça.” Mais Lui, Il ne le peut pas. Il doit s’en tenir à ce qu’Il dit. Il est Dieu. Il est infaillible, et Il doit s’en tenir à ce qu’Il dit. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] … Dieu, Celui qui est infaillible, Il doit s’en tenir à ce qu’Il a dit.

[178] Dieu a fait un serment, Il a promis à Abraham, et Il a juré par Lui-même : “Je te sauverai, toi et ta postérité après toi.” La postérité d’Abraham, qu’est-ce que c’est? Qui est celui qui est accroché solidement? Qui est celui qui est bâti sur ce fondement?

[179] Pas n’importe qui. “Tous ceux qui Me disent : ‘Seigneur, Seigneur’ n’entreront pas tous, mais celui-là seul qui fait la volonté de Mon Père qui est dans les cieux.” Et Ceci, c’est la volonté du Père. Ceci, c’est Sa Parole. IL JURA PAR LUI-MÊME 27

[180] “Plusieurs viendront à Moi, ce jour-là, et diront : ‘Seigneur, n’ai-je pas prophétisé, prêché par Ton Nom? N’ai-je pas chassé des démons par Ton Nom? N’ai-je pas fait toutes ces choses par Ton Nom?’” Il dit : “‘Retirez-vous de Moi, vous, ouvriers d’iniquité. Je ne vous ai même pas connus.’”

[181] L’homme fabrique une émotion, et une théologie, et par l’Écriture, et ils essaient d’enseigner les Écritures et d’Y mettre leur propre interprétation, et ils disent ces choses-là. “Ayant l’apparence de la piété, et reniant ce qui en fait la Force.”

[182] Il a dit : “Dans les derniers jours, ils seraient emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu; déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien”, se moquant des gens, les traitant de tous les noms. “Ayant l’apparence de la piété,” des prédicateurs, des membres, “ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force.” C’est ça. Il a dit : “Éloigne-toi de ces gens-là. Car ceux-ci sont de ceux qui vont de maison en maison, et qui conduisent des femmes d’un esprit faible et borné, agitées par des passions de toute espèce, toutes sortes de passions.” Eh bien, ils poussent les hauts cris à la moindre petite chose.

[183] Mais un Chrétien né de nouveau sait où il en est. Rien ne l’ébranlera. Il marche tout droit vers le Calvaire. Vous avez beaucoup d’imitateurs le long du chemin, c’est vrai, mais, frère, ça ne fait que montrer qu’il y a quelqu’un qui a vraiment la chose. Nous avons des faux dollars et des contrefaçons, mais ça ne fait que montrer qu’il y a un vrai dollar. Tenez-vous-y. Continuez à avancer.

[184] Abraham : “Après avoir patiemment attendu!” Il a supporté cela patiemment, le grand combat de l’affliction, et tout. “Il obtint ce qui lui avait été promis, après avoir patiemment attendu.”

[185] Il a dit : “De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse.” Eh bien, regardez ce que Jannès et Jambrès pouvaient faire. Ils pouvaient presque faire les mêmes choses que Moïse. Mais il n’y avait qu’une seule chose qu’ils ne pouvaient pas faire. Ils ne pouvaient pas guérir les malades. C’était la seule chose qui montrait qu’il y avait une différence entre eux. Moïse pouvait jeter son bâton par terre, le transformer en serpent; ils pouvaient le faire aussi. Et—et Moïse pouvait faire venir des puces sur la terre; ils pouvaient le faire aussi. Et Moïse pouvait faire venir des ulcères sur la terre; ils pouvaient le faire aussi. Mais ils ne pouvaient pas les éliminer. Ils pouvaient seulement les faire venir, mais ils ne pouvaient pas les renvoyer. Mais Moïse pouvait le faire, ce qui montrait que Dieu est le guérisseur.

[186] Et le salut, ils…l’imitation du salut, ils ont coupé les animaux en deux. Et tout le monde sait que la génisse, la chèvre, la brebis, et tout ça, c’étaient des types du salut. Car c’est par l’offrande, l’effusion du sang des brebis, des chèvres, des taureaux, des génisses, et ainsi de suite : la rémission du péché.

[187] Mais, quand il est venu vers la tourterelle, tout le monde ici sait que les tourterelles étaient une offrande pour la maladie. Un lépreux devait offrir des tourterelles pour sa maladie. L’oiseau était un type de l’offrande pour la maladie. Et là, quant à les couper en deux, non monsieur, elles sont restées pareilles. On ne peut pas les imiter. Il n’y a… Rien d’autre que Dieu ne peut guérir. Voyez? C’était la même chose dans l’Ancien Testament. Il a dit : “Je suis l’Éternel qui guérit toutes tes maladies.”

[188] Vous pouvez sortir et agir comme un hypocrite, dire : “Oh, je suis sauvé. Gloire à Dieu! Oui monsieur. Je L’ai.” Vous êtes peut- être un trompeur. Mais, frère, quand vient le moment de savoir, si vous êtes malade, si vous serez guéri ou non, cela montre de lui-même ce qu’il en est. Ça montre si vous avez de la foi ou pas. Pas vrai?

[189] “Oh,” vous dites, “je ne crois pas Cela!” Certainement pas. Il n’y a rien en vous pour croire, au départ. Remarquez, là, vous voyez. Alors : “Ne”, a-t-Il dit, “ne partage pas ceci.”

[190] Maintenant regardez ce qui s’est passé quand il a montré ces expiations. Il a montré qu’il y aurait un temps où elles—elles seraient séparées, ces dispensations, où il y aurait une séparation entre la loi et la grâce, à un moment donné. Il a coupé l’animal en deux. Il a fait tout cela.

[191] Ensuite, il s’est avancé vers les tourterelles, pour la guérison. Mais Il est le Même.

[192] Et regardez, sous—sous l’Ancien Testament, là, quand Jannès et Jambrès se sont tenus là, Moïse pouvait jeter sa verge par terre et la transformer en serpent; ils le pouvaient aussi. Moïse pouvait faire venir des puces; ils en ont fait venir aussi. Des imitations! “Eh bien, nous allons considérer cet autre groupe qui n’était pas partagé.”

[193] Pour ce qui est de la guérison Divine, Moïse pouvait guérir, ou enlever les ulcères; mais eux, ils ne le pouvaient pas. Eux- mêmes, ils en ont été couverts, par contre. Ils ne pouvaient pas les enlever. Ils ne pouvaient pas le faire. Ils ont dit : “C’est le doigt de Dieu.” Et ils ne pouvaient pas le faire. Alors, voyez-vous, on ne peut séparer la guérison Divine. Il est le Seul qui peut guérir, Il en a toujours été ainsi.

[194] Le diable n’a pas la moindre puissance pour guérir, il n’en a jamais eu, ou, il ne peut pas guérir. Il ne peut pas guérir.

[195] Regardez. Les disciples de Jésus sont sortis et ont vu quelqu’un chasser des démons. Ils ont dit : “Nous avons vu un homme chasser des démons. Il n’a pas voulu nous suivre, et nous avons empêché cela.” IL JURA PAR LUI-MÊME 29

[196] Jésus a dit : “Ne faites pas cela. Il n’est personne qui, faisant un miracle en Mon Nom, puisse aussitôt parler mal de Moi. Celui qui n’est pas avec nous est contre nous. Et celui qui n’est pas avec nous disperse.” Pas vrai? Il savait que, si cet homme obtenait vraiment des résultats, en chassant les démons, il devait avoir une foi ferme en Dieu, sinon le diable ne reconnaîtrait pas cela. C’est vrai. Il obtenait des résultats. Beaucoup d’entre eux sont venus dire qu’ils l’avaient fait, alors qu’ils ne l’avaient pas fait. Mais cet homme obtenait des résultats. Il les a vraiment chassés, alors Jésus a dit : “Il doit avoir quelque chose de divin en lui, sinon il ne pourrait pas le faire.” C’est vrai, il a obtenu un résultat.

[197] Voyez ces, qui ne peuvent être partagés, ces sacrifices, là! Ces tourterelles et ces pigeons, oui monsieur, ne pouvaient pas être partagés. “Ne les coupe surtout pas.” Mais : “Coupe ceux-là, mais mets-les l’un vis-à-vis de l’autre”, parce que la loi et la grâce concorderont, l’une vis-à-vis de l’autre. Mais, pas la guérison; ce sera la même chose tout le temps. Voyez? C’est vrai. “Laisse-les tels qu’ils sont.”

[198] Maintenant remarquez. Oh! la la! Avant qu’il le fasse… Abraham a tué les animaux et les a déposés là, et il a fait ce que Dieu lui avait dit, puis la nuit est tombée. Il a chassé les oiseaux loin des animaux. La nuit est tombée, les oiseaux sont allés jucher, et ainsi de suite. Une horrible…

[199] Tout d’abord, Dieu a fait dormir Abraham. “Maintenant, Abraham, tu n’as absolument rien à voir avec ceci. Ni toi, ni ta postérité après toi, vous n’aurez rien à voir avec votre propre salut.” Pensez-y.

[200] Dieu a dit—a dit à Adam : “Si tu touches cet arbre, tu… Si tu manges de Ceci, tu vivras. Si tu manges de celui-là, tu mourras.” Ça, c’est l’alliance. Maintenant, c’est vous, vous avez la chose devant vous : “Si vous faites ceci, si vous faites cela, vous— vous mourrez. Si vous vivez là, mangez Celui-là, vous vivrez.” Et, donc, Adam a mangé de ceci, et il est mort.

[201] La grâce est venue, alors Dieu a fait une alliance par la grâce. Et, quand Il l’a faite, les enfants d’Israël, là-bas en Égypte… Dieu avait déjà dit, par Sa Parole, ce qu’Il allait faire. Il allait les faire sortir. Et Dieu est tenu d’exécuter Sa Parole. Mais là, quand Dieu, tenu d’exécuter Sa Parole, est allé là-bas et a envoyé un sauveur, Moïse, — c’est la grâce qui a fourni cela, — voici Moïse qui arrive, conduisant les enfants d’Israël hors de ce pays; quand ils sont sortis avec lui, ils sont arrivés dans le désert et ils ont dit : “Oh, donne-nous quelque chose à faire. Nous voulons former une organisation, et nous voulons que tu nous donnes quelque chose à faire. Permets-nous de faire quelque chose comme ceci. Donne- nous une loi à observer.”

[202] Exode 19 a été la plus grande erreur qu’Israël ait jamais commise. Alors que la grâce avait déjà pourvu à leur salut, là ils voulaient avoir quelque chose à faire pour le mériter. Dieu avait déjà juré à Abraham, ce qu’Il allait faire. Ils ont dit : “Donne- nous la loi.” Et la loi n’a jamais… Personne ne l’a jamais observée. Ils ne l’ont jamais fait.

[203] Jésus est venu pour accomplir la loi, et la grâce a de nouveau fourni un Sauveur. C’est vrai. En effet, Dieu avait juré, alléluia, qu’Il allait sauver Abraham et sa Postérité.

[204] Et comment pouvait-Il le faire, avec des rebelles, au cœur dur, au cou raide, oui, des gens qui ne voulaient pas écouter, ni rien? Ils avaient toutes leurs théologies et tout le reste. Il a dit… Comment va-t-Il le faire? Celui-ci va prendre ceci; et celui-ci va prendre cela. Et Dieu a abaissé les regards et a vu les églises de ce jour-ci, qu’elles s’étaient toutes regroupées, et toute cette sorte de gâchis et tout. Il devait pourvoir d’un moyen, car Il avait juré qu’Il le ferait. Pas seulement les Juifs! Il a dit : “En toi seront bénies toutes les tribus de la terre”, les Juifs comme les gens des nations. “J’appellerai les Postérités.” Alléluia! Oh! la la! “Je le ferai.” Et en ce jour-ci… La Postérité d’Abraham, qu’est-ce que c’est?

[205] “Abraham crut Dieu.” Cette petite Cellule Sanguine, une portion de Celle-ci, faisait, dans une ombre, l’expiation pour Abraham. “Il crut Dieu; cela lui fut imputé à justice.” Dieu a appelé Abraham par la grâce souveraine, non pas parce qu’il était Abraham. Il n’était qu’un homme.

[206] Maintenant écoutez. Et tous les enfants de Dieu sont appelés de la même manière. Vous ne pouvez pas vous sauver vous-même. Il n’y a rien que vous puissiez faire. Si vous êtes un pécheur, vous ne pouvez pas venir à Dieu, à moins que Dieu vous appelle. Jésus a dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’appelle. Et quand le Père l’appellera, tous ceux qui viendront, Je leur donnerai la Vie Éternelle et Je les ressusciterai au dernier jour.”

[207] Dieu, par élection souveraine, a appelé la Postérité d’Abraham.

[208] Alors, si ce genre de Vie qui était à l’intérieur de cette Cellule Sanguine était sur Abraham, — qui a dit des choses impossibles qu’elles étaient possibles, qui a dit des choses impossibles qu’elles seront, parce que Dieu l’a dit, — quelle sorte de gens sont la Postérité d’Abraham?

[209] Oh, ne—ne manquez pas ceci. S’il vous plaît, ne le faites pas. Je sens Cela venir vraiment sur moi. Regardez bien. Écoutez.

[210] Alors, si vous êtes la Postérité d’Abraham, vous ne pouvez pas contester avec Dieu. La Postérité d’Abraham est une partie de cet Esprit. En effet, Dieu a donné à Abraham un signe, la circoncision, couper la chair superflue, comme témoignage IL JURA PAR LUI-MÊME 31 qu’Il l’avait reçu. En ces derniers jours, Il a pris le Saint-Esprit et a circoncis chaque croyant, Il a coupé tous les doutes et l’incrédulité, afin qu’il croie que la Parole de Dieu est pure et sainte, et qu’Elle est la Vérité. La circoncision : enlever toute incrédulité, tout, couper toute attache au rivage. Dire : “Ô Dieu, je Te crois; que je vive ou que je meure, que je m’enfonce ou que je me noie, C’est Ta Parole, j’Y crois.” Alors, vous voyez ce que je veux dire?

[211] Et Dieu a dit : “Je jurerai par Moi-même, parce qu’il n’y a personne par qui Je puisse jurer.” Il est la plus grande chose qui soit. Il a dit : “Je jurerai par Moi-même que Je sauverai Abraham et sa Postérité.” C’est vrai.

[212] Alors, qui est la Postérité d’Abraham? Ceux qui sont remplis du Saint-Esprit sont des Postérités d’Abraham. Écoutez, écoutez, par Abraham est venu Isaac; par Isaac est venu Christ. Alors, comment entrons-nous en Christ? Nous pouvons seulement être en Christ; la Bible dit : “Vous qui êtes en Christ, vous êtes morts, et vous devenez la Postérité d’Abraham, et vous êtes héritiers selon la promesse.” Pas vrai? Fiou! “Ceux qui sont morts en Christ sont la Postérité d’Abraham, et héritiers selon la promesse.”

[213] Donc, à travers cette cellule sanguine, à travers votre cellule sanguine naturelle, elle a été brisée, et vous êtes enveloppé de la Cellule Sanguine de la Postérité d’Abraham, qui est Christ. Dans cette Cellule Sanguine, qui ne peut contenir, non pas l’iniquité, la souillure, et la méchanceté, à l’intérieur de cette Cellule Sanguine, Elle ne peut atteindre que la Vie de Dieu, qui est le Saint-Esprit, et vous ne pouvez pas plus être détruit que Dieu Lui-même peut être détruit, car C’est une partie de Dieu.

[214] “Je les ressusciterai au dernier jour.” “Ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés.” Et dans la Présence et dans la pensée du Dieu Tout-Puissant, tout homme né de nouveau du Saint-Esprit est maintenant glorifié dans Sa Présence, attendant le moment de la rédemption. Fiou! Oh! la la! Vous le voyez? Dieu, par grâce, vous a appelé à être de la Postérité d’Abraham. Et chaque personne qui est de la Postérité d’Abraham, le Dieu Tout-Puissant a juré par Lui-même qu’Il la ressusciterait. Dieu a dit qu’Il s’en occuperait.

[215] Comment êtes-vous de la Postérité d’Abraham? En étant mort, votre vie cachée : “Par un seul Esprit nous sommes tous…” non pas “entrés par une lettre”, non pas “entrés par l’aspersion”. “Mais par une seule eau”? Non. “Mais par un seul Esprit nous sommes tous baptisés dans cette Cellule Sanguine, qui est Jésus-Christ.” Dans l’originel, il n’y avait qu’une seule Cellule Sanguine, et nous sommes baptisés à l’intérieur avec Lui, et Il était le Fils de Dieu. Et nous sommes fils et filles de Dieu, cohéritiers avec Lui dans le Royaume, croyant que tout ce que le Père dit est la Vérité. Alléluia! Frère! La foi dans le Père, la foi dans le Fils, La foi dans le Saint-Esprit, les trois sont Un; Les démons tremblent, et les pécheurs se réveillent; La foi en Jéhovah ébranlera tout.

[216] C’est ça. C’est vrai. Voilà la Cellule Sanguine. Où a-t-Elle commencé? Une seule Cellule Sanguine. Pas vrai? Qu’y avait-il à l’intérieur de cette Cellule Sanguine? La Vie de Dieu. Qu’est- ce qui est arrivé à cette Cellule Sanguine? Elle a été transpercée par le péché. Une lance romaine L’a péchée, L’a transpercée. Pourquoi? Parce que le péché avait été mis sur Cela. “Et cela plut à Dieu.” La justification a été acquise juste là. Dieu a dit : “C’est réglé pour toujours.” Voilà, c’est ça. Et cette Cellule Sanguine a été percée.

[217] Et le Sang a coulé, a été projeté de la Cellule Sanguine en fine pluie, “fshhh”, quand Elle a été brisée là, au Calvaire. Pourquoi? Pour ouvrir cette Cellule, là où aucun homme n’était jamais entré auparavant, pour nous faire entrer, vous et moi, dans cette Cellule Sanguine, passant au travers du Sang, “lavés par l’eau de la Parole”, par le Sang de Christ. “Sans l’effusion du Sang, il n’y a pas de rémission du péché.” Prendre le pécheur perdu, et par grâce, le faire passer au travers de cette Cellule Sanguine, là, et lui donner le Saint-Esprit. Faire passer celui-ci par ici, lui donner le Saint-Esprit. “Et nous sommes cohéritiers avec Christ dans le Royaume de Dieu.” Fiou! Le Dieu en vous se réveille, ou tuez-vous, afin que Dieu puisse vous faire voir qu’Il se réveille, au point que vous preniez conscience qu’Il est là. Il vous fait passer au travers de la Cellule Sanguine, vous fait passer au travers de cette fine pluie.

[218] Qu’est-il arrivé à la Cellule Sanguine? Est-ce que le Sang a simplement péri et s’est complètement écoulé? Non, monsieur. Il a été projeté en fine pluie, Il s’est libéré, Il s’est libéré, afin que beaucoup de fils puissent naître. Aucun fils ne pouvait naître par cette seule Cellule Sanguine; cet Homme unique, cet Esprit unique est venu à l’intérieur de cette Cellule Sanguine, et Il a créé autour et autour de Lui, comme ça.

[219] Jamais personne n’était entré, jamais on ne l’avait fait auparavant, mais Dieu Lui-même est descendu et S’est fait Bébé dans une crèche, Il a grandi et S’est fait Homme. Tout ceci, tout, était enroulé autour de cette seule Cellule Sanguine, et Elle a été percée comme ça, et s’est brisée au Calvaire; le péché a dispersé le Sang; Dieu L’a ressuscité, Lui, pour la justification. Maintenant, autour de cet Esprit…

[220] Ce même Esprit vit ici sur terre, aujourd’hui. Il y a une fine pluie autour de Lui, comme ceci. Ce n’est pas—pas dur, on peut…au point qu’on ne peut pas pénétrer. C’est souple, pour qu’on puisse entrer. Souple, pour qu’il puisse entrer. Pourquoi? IL JURA PAR LUI-MÊME 33 Pour que, en faisant passer un pécheur au travers de cette Cellule Sanguine, pour l’amener vers Lui-même… “Si Je suis élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.”

[221] Et quand Il fait passer ce pécheur au travers de cette Cellule Sanguine, Il le purifie de toute iniquité, alléluia, et le fait entrer par le Saint-Esprit, en Lui-même. Et le pécheur est une nouvelle créature en Jésus-Christ, baptisé là-dedans par le Saint-Esprit. Il le fait entrer Là; et la partie de l’homme qui se trouve Là- dedans est divine. C’est un fils de Dieu. C’est une fille de Dieu. Tous les désirs du monde sont morts, parce qu’ils sont sur… Entre lui et le monde, il y a le Sang de Jésus-Christ.

[222] Alors il “espère tout, croit tout”. Alléluia! Ce que Dieu dit, il dit : “C’est la Vérité. Que je vive ou que je meure, qu’est-ce que ça peut bien faire? C’est la Vérité. Je vais de l’avant.” Fiou! Excusez- moi. Je—je suis simplement un peu décontracté dans ma propre église. Amen. Oh! la la! Mes espoirs ne sont fondés sur rien d’autre Que sur le Sang de Jésus et sur Sa justice; Quand tout ce qui environne mon âme s’effondre, Il est toute mon espérance et mon soutien. Christ est le Roc où je me tiens; Tout le reste n’est que sable mouvant.

[223] Que ce soit l’argent, que ce soit la popularité, que ce soit un grand prédicateur, que ce soit ceci, ou que ce soit le médecin, que ce soit une automobile, ou que ce soit ceci, cela ou autre chose! Tout le reste est sable mouvant! Oh! la la!

[224] Combien je le remarque davantage, quand je vois les cheveux grisonner, ce qu’il me reste autour de la tête, ma chair qui se flétrit. Mon seul espoir est Là-bas.

[225] Seigneur Jésus, prends-moi par la main et conduis-moi. Que je continue à avancer, Seigneur Dieu, que je ne prête aucune attention à quoi que ce soit du monde, mais : “Ayant les regards sur Christ, le chef et le consommateur de ma foi, qui, pour les Siens, pour la gloire de Dieu, a donné Sa vie, afin qu’Il puisse S’offrir en sacrifice”, afin qu’Il puisse me faire entrer dans une communion avec Lui, dans le Père.

[226] Hmm! Voilà, c’est ça. Comment des pécheurs pourraient-ils bien regarder Cela et s’éloigner? Ça dépasse tout ce que je peux imaginer.

[227] Très bien, rapidement maintenant. Nous devons nous dépêcher, avant de terminer. Cette espérance, nous la possédons… (Le verset 19.) …comme une ancre de l’âme,…

[228] C’est encore là : “Une ancre de l’âme, et cette espérance, nous la possédons comme une ancre.” Quand quelque chose est ancré, ça ne peut pas bouger. J’ai une ancre qui me retient solidement, Solide et sûre, alors que les flots de la mer déferlent; Ancrée dans le Rocher qui me retient solidement, Ancrée en toute sécurité dans l’amour du Sauveur!

[229] Cette ancre! Quand j’étais tout là-bas, au-delà de cette fine pluie, un jour; un jour, Dieu a pris ce pauvre pécheur perdu, Il l’a fait passer au travers de cette fine pluie, oui monsieur, et l’a amené ici, et Il m’a ancré là-dedans; Il a mis Ses bras autour de moi. Et tout le reste, peu importe ce que c’est : “Mon âme regarde à Toi!” Voyez? “J’ai une ancre solide et sûre.” Regardez bien : Cette espérance, nous la possédons comme une ancre de l’âme, sûre et solide,…

[230] Non pas emportés par toutes les doctrines et par tous les vents, ballottés d’un côté et de l’autre; se rangeant du côté de ceci, et se rangeant du côté de ceci, et ne pas savoir où on en est. La Bible dit : “Je désire que tu sois affermi.” Non pas dire : “Eh bien, je suis—je suis ceci aujourd’hui, et autre chose demain.”

[231] Ancrez votre âme en Jésus-Christ. Soyez né de nouveau, la Vie de Dieu qui vit en vous, et vous savez, sans l’ombre d’un doute, que vous êtes passé de la mort à la Vie. Toutes vos espérances reposent là-bas au Calvaire. L’amour de Dieu se déverse dans votre cœur. Et vous croyez que chaque Parole que Dieu prononce est la vraie. Vous êtes prêt à mourir pour n’importe quel aspect de Cela. Vous voyez ce que je veux dire? “Solide et sûr!” Maintenant regardez. Je vais le relire. Cette espérance, nous la possédons comme une ancre de l’âme, sûre et solide; elle supporte jusqu’au…au- (Comment vous l’appelez?) au-delà du voile,

[232] Là, quel, au-delà de quel voile? De quel voile est-ce que je parle? Le voile du Sang. Le Sang! Nous sommes passés de l’autre côté du voile déchiré, là où les gloires sont inépuisables, Connaissez-vous ce cantique que nous chantons ici? Alléluia, alléluia; Je suis passé de l’autre côté du voile déchiré, le Sang, là où Son côté était déchiré. Je suis passé de l’autre côté du voile déchiré, là où les gloires sont inépuisables, Alléluia, alléluia; Je vis dans la Présence du Roi. IL JURA PAR LUI-MÊME 35 Je suis passé de l’autre côté du voile déchiré, là où les gloires sont inépuisables.

[233] Que mes ennuis viennent de ce côté-ci ou de ce côté-là, les gloires sont quand même inépuisables. Je suis passé de l’autre côté du voile déchiré, là où les gloires sont inépuisables, Alléluia, alléluia; Car je vis dans la Présence du Roi.

[234] Il m’a fait entrer dans Sa communion, par le côté déchiré de Son Fils, Jésus-Christ, Il a fait de moi une partie de Lui, afin de croire toutes choses, de croire en Lui, de Lui faire confiance, de rester là; les gloires sont inépuisables. “Toutes choses concourent au bien de ceux qui L’aiment”, alors les gloires sont inépuisables. Je suis passé de l’autre côté du voile déchiré, là où les gloires sont inépuisables, Alléluia, alléluia; Je vis dans la Présence du Roi.

[235] Mes espoirs sont fondés Là-dessus, sur rien d’autre. Je suis passé par le Sang qui m’a sauvé. Je suis passé par le Sang qui m’a guéri. Tout ce dont j’ai besoin, pendant que je suis ici, je réclame ces attributs, là, qui viennent du Calvaire, et ils m’appartiennent. Ils m’appartiennent, gratuitement. Si le Père ne peut pas me les donner, Il me fera savoir pourquoi. Ma foi regarde toujours droit vers Lui, en disant : “Seigneur, je crois que Tu sais ce qui est mieux pour moi, alors je m’en remets à Toi. Et me voici.” Amen. Oh, voilà, c’est ça. Ma confiance est en Lui, en Lui, le Dieu du Ciel.

[236] Maintenant regardez bien. “Alors que le précurseur est…” Oh, oh! la la! Regardez bien, regardez bien! Je n’avais même jamais remarqué ça. Regardez ce dernier verset, ici, le verset 20. Fiou! Comme c’est merveilleux! Là où Jésus est entré pour nous comme précurseur,… le précurseur, ayant été fait souverain sacrificateur pour toujours, selon l’ordre de Melchisédek.

[237] “Le précurseur”, l’Homme qui nous a précédés, en tant que Celui qui est venu prendre notre place, nul autre que Dieu Lui-même. Il est descendu et S’est fait Homme, pour être un précurseur, pour prouver aux gens.

[238] Pourquoi? Il a juré, par un serment, qu’Il le ferait. Il a juré qu’Il nous sauverait. Il a juré que nous pourrions le faire. Il nous a juré ces choses, par Lui-même.

[239] Puis Il est descendu, Il a été fait précurseur. Il S’est fait précurseur. Il est entré ici, dans le monde, et Il a vécu dans le monde, le péché était tout autour de Lui, et Il était au-dessus du péché, parce qu’Il faisait confiance à Dieu. Pas vrai?

[240] Puis Il est descendu au…et Il est mort pécheur, cloué à une croix. Tout élément physique montrait qu’Il était mort. Ils L’ont battu. Ils L’ont suspendu là-haut. Eh bien, Il a saigné assez pour qu’Il meure. Et alors, ils sont venus… Il était mort. Les cieux ont déclaré qu’Il était mort. La terre a dit qu’Il était mort. Tout disait qu’Il était mort.

[241] Le soldat romain Lui a enfoncé une lance dans le cœur, et là, Il a fait couler Son Sang, “du Sang et de l’eau”, qui s’étaient séparés, ce qui indiquait le chagrin. Et cela montrait qu’Il était mort. L’eau… Écoutez, si l’Homme était suspendu là, et le Sang et l’eau se sont déversés, cela a montré que le Sang et l’eau s’étaient séparés. Alléluia! Il était mort. Et Il n’est jamais mort par l’épée. Il n’est pas mort parce qu’Il a été percé. Il est mort de chagrin.

[242] Il n’y a rien au monde qui puisse séparer le sang de l’eau. Demandez à n’importe quel scientifique, ou à n’importe quel médecin. Il vous le dira. Ce n’est qu’à cause d’un profond chagrin, parfois, que les gens souffrent tellement qu’ils peuvent… Vous savez, quand on éprouve du chagrin, comme avoir le cœur brisé et des choses comme ça. Ça provoque parfois une crise cardiaque, et cela les tue, quand le sang et l’eau se séparent.

[243] Et c’est ce qui a tué le Seigneur Jésus. Il est mort sous les mains de Jéhovah; c’est exact, la peine du péché en entier, la justice, car Dieu exigeait la justice. C’est vrai.

[244] Et là, aucun homme ne pouvait Lui ôter la vie. Il a dit : “Je la donne. Aucun homme ne peut l’ôter. Je la donne, et Je la ressusciterai.”

[245] Et, Dieu, montrant que par la mort la plus pénible, la plus cruelle qu’un mortel puisse jamais subir, Dieu a mené le précurseur, Jésus-Christ. Et Il est descendu ici en tant qu’Homme. Il a vécu. Il a mangé. Il a bu. Il a pleuré. Il a dormi. Il s’est réjoui avec nous, comme un homme. Et Il a été attaché là, sur la croix, Il est mort et a été embaumé. Par une épée, le Sang est sorti de Son corps. Et Il a été enveloppé dans le tissu, et mis dans la tombe. Il est resté dans la tombe pendant trois jours et trois nuits. Et Son âme est allée dans le séjour des morts, la Bible le dit. Oui monsieur.

[246] Mais ensuite, Il est ressuscité. “Dieu ne voulait pas, Il ne voulait pas que Son Saint voie la corruption, ni que Son âme reste dans le séjour des morts.” Et Il L’a ressuscité le troisième jour, pour notre justification. Il est monté en Haut, pour notre justification. En vivant, Il m’a aimé. En mourant, Il m’a sauvé. Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin. En ressuscitant, Il a justifié. IL JURA PAR LUI-MÊME 37

[247] Tout, en tant que précurseur! Et comme Dieu L’a ressuscité, Il est tenu envers tous ceux qui ont une partie de cette Vie en eux, Il les ressuscitera au dernier jour.

[248] Le précurseur! Il L’a fait monter au Ciel avec Lui, Il L’a fait asseoir à Sa droite. La puissance et la majesté, bien au-delà de toutes les lunes, les étoiles, les Anges, les Archanges.

[249] La Chose la plus élevée qui ait jamais existé est devenue la chose la plus basse qui ait jamais existé, afin qu’Il puisse prendre ce qui est entre les deux, et les amener à Lui-même, “réconcilier le monde avec Lui-même”. Quand Dieu… Pouvez- vous y penser? Saint et élevé, la Chose la plus élevée, qui a créé l’homme quelqu’un un peu inférieur à Lui.

[250] L’homme est tombé jusqu’à ce niveau-ci. Le sang des brebis et des boucs l’a secouru jusque-là, potentiellement, jusqu’à ce que vienne la plénitude du temps. Puis Dieu est descendu Lui- même — non pas un Ange, non pas un Chérubin. Mais Dieu est venu du Ciel, et Il est allé jusque dans le séjour des morts, pour faire sortir l’homme du séjour des morts, et l’emmener au Ciel avec Lui. Il est venu, à la recherche de la brebis perdue. Il l’a trouvée et l’a mise sur Son épaule; Il monte l’échelle, aujourd’hui, avec elle, en route vers la Gloire. “Si Je suis élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi.”

[251] Qui était-Il? Nous verrons cela dimanche prochain, si le Seigneur le veut. “Un sacrificateur fait selon l’ordre de Melchisédek.” Qui était ce Jésus? Melchisédek. “Qui n’a eu ni commencement de jours ni fin d’années. Il n’avait ni père, ni mère.” Vous avez dit : “Marie était Sa mère.” Oh, frère!

[252] “Il était l’Agneau immolé dès la fondation du monde.” Avant que Marie soit, Il était. Amen. Oh, je désire Le voir, désire Le voir face à face, Et chanter pour toujours Sa Divine grâce; Dans les rues pavées d’or, élever ma voix : Mes soucis sont finis, je suis à l’abri.

[253] Vous dites : “Pourquoi vous inquiétez-vous, Frère Branham? Pourquoi prêchez-vous si fort? Quand nous laisserez-vous partir?”

[254] Oh, je ne peux pas aller vers ma demeure satisfait. Je ne dois pas y aller tout seul. Ces mains ne seront mortelles qu’une seule fois, ces lèvres ne seront mortelles qu’une seule fois, et vous, mon frère et ma sœur, vous ne serez mortels qu’une seule fois.

[255] Et alors qu’il y a l’Esprit à l’intérieur de moi, et que, par cette chair fatiguée et des heures épuisantes, Il crie à vous, ce n’est que pour une seule chose : vous amener dans cette communion ici. Non pas pour vous amener dans l’église, mais pour vous amener en Christ, et que : “Là, en Lui, vous possédez une espérance, solide et sûre.”

[256] C’est ancré par un serment de Dieu. Il l’a confirmé, et Il a mené le précurseur là-bas, montrant Qui Il était. Et Il L’a ressuscité, au dernier jour, ce jour-là — la résurrection. Cela a prouvé que nous qui sommes en Lui, nous ressusciterons à la résurrection. Et tout homme qui franchit ce voile—voile maintenant, qui est justifié aux yeux de Dieu, Dieu abaisse les regards et dit : “Je l’ai déjà glorifié, et je l’ai fait asseoir là-bas au Ciel.” Le voyez-vous?

[257] Je ne peux pas continuer, il y a Quelque Chose en moi qui ne me permet pas de le faire. Il doit… Oh, bien sûr, je pourrais retourner au petit Tabernacle ici, et répandre cela partout ici, et Frère Neville et moi, nous nous réunirions ici. Et je pourrais probablement empêcher mes enfants de mourir de faim. Certainement. C’est vrai. Je pourrais faire cela. Peut-être que j’ai assez d’amis dans le monde aujourd’hui, si je voulais, disons, partir et faire une fois un beau grand voyage en voiture d’un bout à l’autre du pays, ils me donneraient cent mille dollars. Cela pourvoirait à mes besoins jusqu’à la fin de mes jours, si je vivais jusqu’à cent ans. Ça pourvoirait probablement à mes besoins, cent mille dollars, faire un peu, oh, rationner ici et là, et peut-être chasser un peu à la trappe, aller à la chasse, quelque chose du genre, cueillir des mûres en été. Des petites choses de ce genre, je pourrais me débrouiller. Je n’aurais pas à faire ça. C’est vrai. Mais, oh! la la! Oh, ça ne m’atteint même pas, pas du tout!

[258] Il y a Quelque Chose ici, au fond, qui regarde ce pauvre païen là-bas, ses mains devenues des moignons, à cause de la lèpre, ce pauvre aveugle dans la rue, ce petit enfant qui a faim, et qui tend sa main. Ils pourront se passer de dîner, ils pourront se passer de quoi que ce soit d’autre, si seulement vous leur dites que Quelqu’un les aime. C’est le Seigneur Jésus-Christ. Ils meurent comme des chiens. Ils sont enterrés dans des fosses, comme des animaux, et ils ne savent rien sur Dieu. Et chaque jour, quarante mille personnes meurent. Quarante mille personnes meurent chaque jour, sans Dieu, sans Christ, sans espérance.

[259] Oh, comment puis-je y arriver, ô Dieu? J’aimerais pouvoir rester, rajeunir, et rester comme ça tout le temps, jusqu’à ce qu’Il soit prêt à me prendre. Je pourrais simplement prêcher, et prêcher, et prêcher, et pleurer, et supplier, et essayer. Vous voyez, les Américains… On peut tout leur dire, ils Y croient.

[260] Les Américains, vous allez là et vous devez leur montrer la Vérité, là où Elle se trouve : “Juste Ici!” Et ils vont là-bas et adhèrent à une église, ils disent : “Eh bien, je suis aussi bon que vous. Ça m’est égal.” Oh! la la!

[261] Quand je vois ça, je veux dire : “Très bien, frère. C’est très bien.” Mais je ne peux pas le faire. IL JURA PAR LUI-MÊME 39

[262] Je sais qu’à moins d’être Ici, à l’intérieur, il est perdu. Il est perdu. Il ne peut pas être sauvé; ailleurs, il n’y a rien pour le sauver. Voici le salut, ici, à travers cette fine pluie, à travers le Sang, à travers le voile déchiré. Il nous a fait entrer ici et a fait de nous des fils et des filles de Dieu. C’est le seul moyen, et la seule chose que je connaisse. Ô Dieu, sois miséricordieux!

[263] Un jour, ce sera terminé. Je prêcherai pour la dernière fois, et je fermerai cette vieille Bible pour la dernière fois, c’est vrai, ou l’un ou l’autre. C’est vrai. Je chanterai mon dernier cantique. Je prêcherai ma dernière prédication. Je prierai pour la dernière personne malade. Je ferai tout une fois, j’y mettrai fin, et je ne serai plus jamais mortel. Les roues de la vie mortelle tournent ici dans mon corps, elles me permettent de tendre les mains, permettent à mes yeux de regarder, à mes lèvres de parler, et ainsi de suite. Chaque roue à l’intérieur, qui tourne, s’arrêtera. C’est tout.

[264] Mais, frère, ce petit Quelque Chose à l’intérieur, ici, va ailleurs à ce moment-là, Cela monte un peu plus haut. J’aurai un corps qui m’attend Là-haut, qui n’a pas été fait de main d’homme, mais qui a été façonné à l’image de Dieu. Donc, je me tiendrai près du Fleuve; Guide mes pieds, tiens ma main, Précieux Seigneur, prends ma main et conduis- moi. (C’est vrai.) Alors que le chemin devient sombre, Précieux Seigneur, reste tout près.

[265] Voilà Celui que je veux qui se tienne près de moi. Peu m’importe s’il n’y a pas de médecin, s’il n’y a personne d’autre. “Seigneur, tiens-Toi près de moi; la vie a presque disparu, j’ai le souffle court, mon pouls s’accélère, ma femme et mes enfants se tiennent autour du lit, se tordent les mains, et mes amis, ils regardent, en disant : ‘Oh, Frère Branham!’” Je me tiendrai près du Fleuve; Guide mes pieds, tiens ma main, Précieux Seigneur, prends ma main, conduis- moi.

[266] Et mes espoirs sont fondés directement sur cela, que Celui qui a promis et qui a juré, avec Abraham, que si j’acceptais ceci, je naîtrais de nouveau. Que les choses naturelles du monde disparaîtraient. Toutes les théologies des hommes disparaîtraient. Et je croirais Dieu, je croirais Dieu seul, et c’est sur Lui que je me tiendrais. Quand j’arriverai au bout de ce chemin, je veux me tenir juste là, dans cette Puissance surnaturelle qui m’a changé de pécheur en Chrétien. Je Lui ferai confiance, en ce jour-là, qu’Il sera mon tout-en-tout.

[267] Si vous ne l’avez pas encore fait, mon frère, ma sœur, faites- le aujourd’hui, voulez-vous, pendant que nous prions?

[268] Père Céleste, nous Te remercions du plus profond de notre âme pour Ta Parole. Oh, quelle consolation nous avons, de savoir que nos espoirs ne sont fondés sur rien d’autre que sur le Sang de Jésus et sur Sa justice. Quand tout autour, partout ailleurs, chaque espoir terrestre a échoué et s’est envolé, alors nous avons Jésus. Les coquilles tombent, les choses terrestres se dispersent, comme la nuit avant le soleil, mais le Seigneur Jésus reste le même dans nos vies.

[269] S’il y a quelqu’un ici ce matin, Père bien-aimé, qui ne sait pas avec certitude, sans l’ombre d’un doute, qu’il est passé de la mort à la Vie! Aucune bonne œuvre, aucune église, rien d’autre ne peut sauver, rien que Toi, et Toi seul. Que cet homme… Père, je prie qu’avec mes paroles entrecoupées ce matin, — je n’ai pas pu présenter Cela comme Tu me L’as donné, — mais, à la manière décousue dont je l’ai fait, je prie que les hommes et les femmes qui sont dans ce bâtiment ce matin L’aient reçu. Si bien qu’eux, ils puissent savoir qu’ils doivent passer au travers de cette fine pluie de Sang et être amenés dans la communion avec Dieu, cohéritiers avec Jésus dans le Royaume de Dieu, par un seul Esprit. Ce n’est pas un homme qui nous a poussés pour que nous passions au travers. Mais un Esprit à l’intérieur de la Cellule Sanguine nous a tirés, nous a attirés à Lui. Et nous passons par le Sang, et entrons maintenant en Christ, dans la communion.

[270] S’ils ne sont pas entrés Là, Père, même s’ils sont des membres d’église depuis des années, même s’ils ont fait de grands efforts, Père, fais-les passer au travers, en cette heure même, pour les amener directement en Toi, dans Ta communion. Ainsi, quand la vie prendra fin ici sur terre, la Vie Éternelle habitera en nous, le Seigneur Jésus-Christ. Et puissions-nous être ressuscités, comme Lui l’a été, au dernier jour.

[271] Quelle déception ce sera de voir des membres d’église et des gens se tenir là, qui ont été, pendant toute leur vie, ont été simplement ballottés, et ils n’ont jamais su ce que c’était vraiment que d’être nés de nouveau. Alors que Tu as dit : “Si un homme ne naît d’eau et d’Esprit, il n’entrera point dans le Royaume.” Il ne le pourrait tout simplement pas, Père, car c’est le seul lieu où se trouve la Vie Éternelle.

[272] Les apôtres ont dit : “Où irions-nous?”, quand Tu leur as demandé s’ils voulaient s’éloigner. Ils ont dit : “Toi seul as la Vie Éternelle.”

[273] Je prie, ô Dieu, que chaque homme, femme, garçon ou fille, dans ce bâtiment ce matin, puisse être amené dans cette communion. Car je Te remets toutes ces choses, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[274] C’est bon, Sœur Gertie. Alors quoi? Alors quoi? IL JURA PAR LUI-MÊME 41 Quand le grand Livre sera ouvert, alors quoi? (Pensez-y.) Quand ceux qui rejettent ce Message aujourd’hui Devront justifier leur position, alors quoi? Alors quoi? Alors quoi? Quand le grand Livre sera ouvert, alors quoi? Quand ceux qui rejettent ce Message aujourd’hui Devront justifier leur position, alors quoi?

[275] Frère, sœur, peu importe depuis combien de temps vous professez le Christianisme, si vous n’êtes pas à l’intérieur de cette Cellule Sanguine avec Christ ce matin, ne laissez pas ce jour passer. Venez aujourd’hui. C’est à vous. Vous n’avez pas à venir à l’autel. La seule chose que vous devez faire, c’est L’accepter. Croyez Cela. Et Dieu, en retour, si votre foi est concrète comme l’était celle d’Abraham, alors Dieu vous donnera le Saint-Esprit, pour vous sceller dans Son Royaume, et vous êtes scellé jusqu’au Jour de votre Rédemption. L’Écriture dit : “N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au Jour de votre Rédemption.”

[276] Combien disent : “Frère Branham, en ce qui me concerne, je prie et j’ai cette confiance en Dieu que j’y serai”? Levez la main. Oh, partout dans le bâtiment. “J’ai cette confiance en Dieu que j’y serai.” Que Dieu vous bénisse. Cent pour cent, Seigneur. Oh, ce sera merveilleux, n’est-ce pas? Oh! la la! Pensez-y, quand la dernière bataille aura été livrée, quand les armes seront toutes entassées, que la fumée de la bataille se sera dissipée, que le soleil se couchera, que les livres seront fermés, et que nous comparaîtrons au Jugement : Alors quoi? Alors quoi? Quand le grand Livre sera ouvert, alors quoi? Quand ceux qui rejettent ce Message aujourd’hui Devront justifier leur position, alors quoi?

[277] N’êtes-vous pas heureux que nous L’ayons reçu? Oh, je suis si heureux! Je suis si heureux de savoir que je passerai une Éternité sans fin avec chacun de vous. Ce sera simplement…

[278] Oh, qu’est-ce qu’une petite ombre de ce vieux buisson de ronces que nous traversons? Là-bas, quelle importance aura cette petite colline? Aucune. Fonçons. Là, ne soyons pas comme le bétail qu’il faut pousser. Soyons des héros. Allons chercher quelques-uns de nos semblables qui ne connaissent pas Jésus.

[279] Sortez et regardez dans les bars ce matin; ils sont bondés. Regardez tous les lieux de divertissement; c’est bondé. Les salles de spectacles seront pleines à craquer cet après-midi, de foules en quête de joies, de plaisirs, qui ne connaissent pas Dieu, mais qui vont à l’église tous les jours.

[280] Faisons quelque chose à ce sujet. Allons en parler aux autres. Voulez-vous être assez égoïste pour connaître cette chose et garder Cela comme un trésor en vous? Eh bien, non, frère. Brisons Cela, et allons de l’avant, pour faire quelque chose d’autre. Les grandes choses qu’Il avait, regardez ce que… Il est descendu et a brisé les Siennes, afin que nous puissions tous venir. Ne devrions-nous pas, si l’Esprit de Dieu est en nous, ne devrions- nous pas avoir cette même pensée en nous? Allons chercher quelqu’un d’autre, pour qu’il soit sauvé. Parlons-leur. Pas vrai?

[281] Maintenant, y a-t-il des malades dans le bâtiment qui voudraient qu’on prie pour eux avant que nous terminions? S’il y en a, levez la main. Très bien, ici, pour ce frère juste ici. Quelqu’un d’autre? Très bien, en voici une autre au fond, ma mère. Très bien, quelqu’un d’autre? Très bien, frère là, au fond. Très bien.

[282] Voudriez-vous tous vous avancer ici maintenant, et rester, si vous le voulez bien, ici même, pendant que nous faisons venir les anciens, s’ils le veulent bien; nous prierons pour eux.

[283] Souvenez-vous, là-dedans aussi, il y a le salut pour le corps : la guérison Divine. Oh, comme Dieu aime guérir Ses enfants!

[284] Oui. Ancien, tu as l’huile. Maintenant, si vous vous avancez juste ici, devant l’autel. Merci, frère.

[285] Si vous pouviez jouer Le Grand Médecin, Sœur Gertie, pendant que nous tous, humblement et doucement, pendant un instant, là. “Ce grand Médecin est proche maintenant, le compatissant Jésus.”

[286] Maintenant, par la foi, mes frères, et ma mère, entrez directement dans cette Cellule Sanguine avec le Seigneur Jésus, où toutes ces bénédictions rédemptrices vous appartiennent. Vous êtes tous Chrétiens, je suppose. Et, alors, si vous êtes Chrétiens, vous avez le droit, le droit légal, de recevoir tout ce pour quoi Christ est mort. C’est votre possession. Vous possédez cela. C’est à vous.

[287] Maintenant, la seule chose que vous pouvez faire, c’est de faire comme Abraham. “Après avoir supporté le combat, il obtint ce qui lui avait été promis.” Satan ne vous laisse pas simplement vous la couler douce. Vous devez avoir la foi. Vous devez croire Cela. Vous devez supporter patiemment.

[288] Dieu a dit à ces… Moïse a dit : “Ce pays vous appartient”, et pourtant il était entouré de Philistins et tout le reste. Il a dit : “C’est à vous. Je vous l’ai donné. Maintenant, allez vous en emparer.”

[289] La guérison Divine est pour chacun de vous. Cela vous appartient. Maintenant, pouvez-vous vous en emparer? Allez, IL JURA PAR LUI-MÊME 43 emparez-vous-en ce matin. Allez, c’est à vous. Rien ne peut vous nuire, vous êtes en Christ.

[290] Maintenant, notre Père Céleste, en tant que Tes serviteurs, Ton ancien qui se tient ici à côté de moi, Seigneur, nous allons oindre les malades, selon Ta Parole. Tu as dit : “Qu’ils appellent les anciens; qu’ils les oignent d’huile. Qu’ils prient pour eux. La prière de la foi sauvera le malade.” Et il est aussi écrit, Jésus-Christ, les dernières Paroles qui sont sorties de Ses lèvres sacrées : “S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Pour confirmer ce que les apôtres ont enseigné, et ce que Jésus-Christ a enseigné, les deux ont enseigné la même chose, nous allons oindre les malades et leur imposer les mains, croyant que Tu les guériras.

[291] Voici ces trois hommes et ma propre mère. Et je prie, ô Dieu, que Ton Saint-Esprit entre dans leur cœur maintenant même, car ils ont été tirés à travers cette Cellule Sanguine, et amenés dans la communion avec le Seigneur Jésus. Sachant que ces vies mortelles disparaîtront un jour, mais que la Vie Éternelle vivra pour toujours, il y a un autre corps qui les attend dès que celui- ci sera fini.

[292] Mais, ô Dieu, ils veulent témoigner. Ils sont mortels. Ils ne seront plus jamais mortels, une fois cette vie-ci terminée. Ils n’ont que cette fois-ci, puis c’est réglé pour toujours. Ils seront immortels, à partir de ce moment-là. Mais pendant qu’ils sont mortels et qu’ils ont l’occasion d’appeler les êtres mortels comme eux, ô Dieu, guéris leurs corps, afin qu’ils puissent aller annoncer la Parole, et En parler aux gens. Accorde-le, Seigneur.

[293] Sur ces bases, je Te présente cette demande, en tant que Ton serviteur, ou sacrificateur, ou ministre. Je les amène à Toi, afin qu’ils puissent vivre et être en bonne santé, pour Ta gloire. Et j’apporte cette demande devant le Sang du Seigneur Jésus. Et nous nous avançons maintenant pour faire ce que Tu as dit de faire. Et nous défions, en faisant ceci, chaque esprit incrédule, et nous le chassons loin d’eux, afin que les œuvres de Jésus-Christ s’accomplissent dans leur corps.

[294] Père, nous oignons notre frère ici avec cette huile, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Et nous défions l’ennemi, afin que tu te retires de lui, et puisse sa maladie corporelle le quitter, et puisse-t-il être en bonne santé et heureux, pour Te servir. C’est par Jésus-Christ que nous le demandons. Amen.

[295] Et alors que notre frère met cette huile d’onction sur ceci, la tête de ma mère. Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, l’Auteur de la Vie Éternelle et le Donateur de tout bon don; Toi qui as ressuscité Ton Fils, Jésus-Christ, né d’une femme, fait, façonné comme une chair de péché, pour porter… pour ôter l’aiguillon de la mort et pour porter dans Son propre corps la maladie de nos corps. Nous acceptons cela, comme nous le faisons, ce matin. Et c’est pour ma mère. Nous croyons cela maintenant, que Tu vas la guérir, alors que nous obéissons à Ta Parole. Et en tant que Tes fils, nous demandons que l’esprit de maladie quitte ma mère et qu’elle soit délivrée, par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. 54-1212 Il jura par Lui-même Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.



CODE: 54-1219E
TITRE: Les Actes Du Saint-Esprit
TRAD: Shekinah
PARAS: 179

[1] … à l'église. Nous venions d'avoir un service funèbre cet après-midi, il y en a eu un autre le matin. J'ai donc dit : "Descendons très vite à l'église maintenant, pour ne pas manquer donc un quelconque service. "

[2] Et je ne savais pas que frère Neville allait me dire : " Monte ici prêcher un tout petit peu. " Mais je suis très heureux d'avoir l'occasion de vous saluer une fois de plus au Nom du Seigneur Jésus, pour Son amour, Sa bienveillance et Sa miséricorde envers nous tous, ainsi qu'envers notre frère ici, le pasteur.

[3] Vous savez, frère Neville est un peu différent de beaucoup de prédicateurs. Il… quand un prédicateur, quand il cède sa chaire, c'est vraiment beaucoup de sa part. Vous ne savez simplement pas ce que c'est. Mais, frère Neville a toujours été très aimable et plein d'égards pour céder sa chaire une fois que j'arrive ici. Et il dit : " Frère Bill… " Et il ne demande pas seulement si vous le voulez, mais il vous persuade pour ainsi dire à venir, vous savez. Et cela fait que vous vous sentez deux fois le bienvenu. Je suis très heureux pour cela. Voyez-vous ? Vous ne pouvez simplement pas le refuser à quelqu'un comme cela. Il est vraiment très gentil et très aimable, comme ça.

[4] Je l'ai entendu dire que son petit bébé vomissait et qu'il était malade. Et je… Frère junior, je pense que c'était son enfant que j'ai entendu tousser là au fond il y a quelques instants. Est-ce votre enfant qui toussait, Junior ? Il y a tant de rhume et autres. Nous allons avoir la prière pour les malades juste dans quelques instants.

[5] Maintenant, j'aimerais juste commencer à partir de là où je me suis arrêté ce matin donc, dans Actes chapitre 4. Ainsi donc… et commencer, je pense que c'est vers le verset 10 du chapitre 4 des - des Actes des apôtres, ou plutôt des Actes du Saint-Esprit dans les apôtres. Voyez-vous ? Nous pensons toujours cela, nous appelons cela Les Actes des apôtres. Mais ce n'était pas les actes des apôtres. C'était le Saint-Esprit dans les apôtres, qui agissait. Voyez-vous ? Les hommes eux-mêmes, c'était des hommes et ils ne pouvaient pas agir. Avant que j'aille plus loin…

[6] J'étais assis, il y a quelques instants, là derrière avec frère Wood. Un petit ami qui est ici à l'église, ça fait longtemps, a toujours voulu trouver sa place. Je pense que je pourrai le lui dire, si seulement il veut faire cela. C'est chanter. Frère Temple, il se peut que vous - vous fassiez une chose ou une autre, mais vous êtes un bon chanteur. Je - j'apprécie vraiment cela, certainement. Si seulement vous pouvez vous adonner au chant, Dieu vous utilisera. Mais vous - vous êtes… ?… en train de tout faire sauf la chose qu'il faut. Adonnez-vous au chant. Voilà votre talent. Il vous faut l'utiliser. C'est merveilleux ! J'aime ce cantique de l'ancien temps. Pas vous ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Oui, oui. A entendre cela, de la manière ancienne, comme cela, j'aime ça, Frère Neville. Assurément, j'aime ça. Un…

[7] J'apprécie la prédication de frère Neville et tout. J'apprécie certainement ces bons cantiques à l'ancienne mode que lui et les soeurs chantent aussi lors de l'émission à la - à la radio. Si vous ne les avez encore jamais entendus, vous tous, beaucoup parmi vous, eh bien, allumez votre radio chaque samedi matin ; et écoutez-les, vous serez certainement bénis. Eh bien, ma femme et les enfants, tout le monde attend cette émission-là, comme si j'allais moi-même être là, comme si j'étais là, un des - des bien-aimés de la famille. Nous attendons impatiemment cette chaire-là, ou plutôt cette émission-là, le samedi matin, nous en sommes très contents.

[8] Vous savez, ce matin, il s'est passé quelque chose ici dont je - je ne me suis pas encore remis, concernant cet enfant-là. J'ai éprouvé le sentiment le plus mystérieux à ce sujet. Et je me pose simplement des questions. Lorsque je me suis réveillé ce matin, j'ai regardé ma femme et j'ai dit : " Chérie, je - j'ai eu soit un songe soit une vision. Et je, ai-je dit, je - je ne dirais pas que c'était une vision ; en effet, il se peut que je me sois endormi. Mais, ai-je dit, c'était vraiment si réel ! Et j'étais assis là en chambre lorsque cela s'est terminé. " J'ai dit : " Je ne me rappelle plus cependant quand je me suis réveillé… à… à la vision, lorsque cela m'a frappé. "

[9] Mais lorsque je suis allé là, cela… et que j'ai vu toutes ces choses se dérouler juste comme ça. Et j'ai appelé soeur Cox et je lui ai parlé, il y a quelques jours, d'un petit enfant du même genre. Et ça doit avoir été cet enfant-là. Et le petit enfant, ses yeux étaient rongés par le cancer. Ses petits yeux, ici, c'était complètement rongé ; il y avait juste une petite membrane pointée là. Et cela passait vers l'autre oeil, et le petit enfant était couché là sans vie. Un célèbre chirurgien de Louisville avait dit à sa maman de l'amener ici auprès de moi pour qu'on prie pour lui. C'est donc… ainsi tout… je crois vraiment que Dieu faisait… a donné une vision pour cet enfant-là. Et tout aussi certainement que je crois que je me tiens ici sur cette estrade ce soir, cet enfant-là est guéri. Oui, oui. Je… c'est vraiment très rare, Frère Cox, que je m'embrouille dans les choses de ce genre.

[10] Eh bien, cela m'est arrivé une seule fois ; je n'arrivais pas à voir clairement au sujet de frère George Wright, lorsque je… frère McDowell m'avait appelé pour - pour aller à son travail, ou plutôt vers la mère de Charlie là. Et elle était couchée pratiquement sans vie dans un hôpital. Et frère Mack voulait que j'y aille, alors je - je suis allé voir l'enfant. Et j'étais là, chez frère George ça faisait quatre jours. Et je l'aimais. Mais, je pensais de tout mon coeur qu'il allait mourir. C'est vrai. Je pensais qu'il allait mourir. Et le médecin avait dit : " Il n'y a pas de chance pour lui. " Le caillot de sang si dirigeait vers son coeur, rien ne pouvait donc être fait.

[11] Madame Wright, notre soeur qui est assise ici, me demanda ce que j'en pensais. Après quatre jours de prière pour frère George, j'ai dit : " Je pense qu'il va mourir. "

[12] Et la petite Edith m'a posé une question à ce sujet. Je ne voulais pas le lui dire. J'ai dit : " Oh… " Mais elle avait toujours la foi. Elle croyait. Elle a tenu bon. Et je…

[13] Frère Shelby, qui est assis là derrière, est juste comme mon propre frère de sang. Il me rencontra là-dehors, et demanda : " Que pensez-vous de papa ? "

[14] J'ai dit : "Shelby, je pense vraiment qu'il va mourir. " J'ai dit : " Je pense qu'il va - qu'il va nous quitter. " J'ai dit : " Eh bien, il a 73 ans, il a vécu son temps. Dieu ne lui en avait promis que soixante dix. " J'ai dit : " Je pense qu'il va mourir. "

[15] Et ce soir-là, quand je suis rentré à la maison, revenant de là, frère Mack a vraiment insisté afin que je puisse aller là. Et Charlie m'a conduit là-bas, loin… Il est arrivé là, et il n'est point revenu si ce n'est tard la nuit, ou tôt le matin. Et je suis simplement allé et j'ai prié pour la femme, c'était tout ce que je pouvais faire.

[16] Et quand je suis revenu chez moi, je suis entré en chambre, je me suis déshabillé et je me suis apprêté à aller au lit. Et alors, j'ai entendu quelqu'un parler. J'ai regardé là, il y avait une femme aux cheveux grisonnants. Elle était debout dans une cuisine, elle parlait à quelqu'un au téléphone. Et il est arrivé que c'était la mère de ce jeune garçon. C'est vrai. Et je…

[17] Alors, j'ai vu le - le vieux saule… juste à côté de la maison de frère George, et j'ai vu les mottes de boue, ou de la terre tomber, quelque chose comme de l'argile. C'était de la terre, c'était de la boue. Et Il a dit que c'était la tombe. Quelque chose au sujet d'une tombe : " Et beaucoup de ceux qui se moquaient de lui iront dans leur tombe avant lui ", ou quelque chose comme cela. Et je n'arrivais pas à très bien comprendre cela. Alors, j'ai très vite contacté soeur Wright, je l'ai appelée et je lui en ai parlé (soeur Wright, je pense que c'était ça), disant que je ne comprenais pas exactement ce qu'était la vision.

[18] Cependant, la mère de Charlie là-bas est rentrée à la maison, elle était à la maison, elle a parlé au téléphone et tout, exactement comme la vision l'avait dit. Je pense qu'elle est morte maintenant. Mais, elle était rentrée à la maison juste comme cela avait été dit, alors qu'il avait été dit qu'elle ne pouvait même pas vivre jusqu'au matin ; mais elle a vécu. Eh bien, c'était donc de la considération de la part de Dieu de nous faire savoir qu'Il avait exaucé notre prière.

[19] Quelqu'un a demandé l'autre jour, ou plutôt le - l'homme qui a récemment écrit le livre, a dit : " Un homme qui souffrait de la prostate, a-t-il dit, a été guéri. Et un an plus tard, on dit qu'il est-- qu'il est - qu'il est retombé malade. "

[20] Eh bien, absolument. Vous pouvez être guéri ce soir, et retomber malade de la même chose le matin. Vous pouvez être un pécheur ce soir et un… vous pouvez être un pécheur ce soir et un chrétien le matin. Vous pouvez être un chrétien ce soir et un pécheur le matin. Assurément.

[21] Un médecin peut donner de la pénicilline à un homme contre le rhume ou la pneumonie, et cet homme guérit sur-le-champ. Et il peut lui faire passer un examen ; et il pourrait être parfaitement guéri, pas la moindre pneumonie ni la fièvre en lui ; et demain, il peut mourir de pneumonie, de la même chose. Est-ce vrai ? Cela n'a rien à faire avec la chose.

[22] Voyez, c'est juste le " …, retenir le moustique et laisser passer le chameau ", comme le dit le vieux dicton.

[23] Mais de toute façon, alors, je suis revenu et j'en ai parlé à soeur Wright. Je suis donc allé, j'ai eu une vision, j'ai vu frère George Wright assis juste là au fond, et moi, j'entrais. Il est directement venu ici, parcourant cette allée, et il est allé directement là, il m'a serré la main en marchant.

[24] Il n'arrivait pas à marcher ; vous savez tous son état. Des caillots de sang avaient simplement recroquevillé ses jambes comme ça, et le médecin avait dit que cela se dirigeait vers le coeur, qu'il allait mourir n'importe quand. Alors, à soixante-treize ans, il n'y avait pas de chance pour lui de vivre, d'après les hommes de la terre.

[25] Et je suis revenu, j'en ai parlé à l'église, j'ai appelé soeur Wright. Non seulement cela, mais je me suis rendu là. Et là, dans sa maison, les gens… deux hommes, je pense, étaient assis dans sa maison ce matin-là. N'est-ce pas vrai, Frère George ? Deux hommes se trouvaient chez vous, le matin où je suis venu là. Son voisin le plus proche et un autre homme de grande taille. J'ai dit : " Oh, oui… " [Frère George Wright dit : " Vous devez leur avoir parlé. Je ne me rappelle plus. " - N.D.E.] S'il vous plaît ? [" Vous devez leur avoir parlé. Je ne me rappelle plus. "] Je pense… N'était-ce pas vrai, Edith ? Oui, il y en avait deux. Oui, et il était dans un état critique.

[26] Mais j'ai dit : " Que rien ne vous tracasse, car frère Wright viendra au tabernacle, marchera de nouveau, car c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. "

[27] Je m'étais embrouillé là-dessus. J'ai dit : " Il y a quelque chose au sujet d'une tombe. " Et ce que c'était donc, lorsque la vision m'a été clairement révélée, ce que c'était, c'était ces gens qui s'étaient moqués de lui pour avoir quitté l'église où il était, et qui ne croyaient pas dans la guérison divine ; et que Wright verrait leur tombe être creusée, et Il a fait savoir qu'eux iraient avant lui.

[28] Combien sont morts depuis lors ? [Frère George Wright dit : "Quatre ou cinq ont été ensevelis depuis que je me suis rétabli. Et mon prédicateur qui me prêchait dans mon église, a été enseveli il y a environ deux semaines. " - N.D.E.] Le Seigneur a-t-Il raison ? Oui, oui. Assurément. C'est cinq parmi le… c'est quatre, et celui-là, c'est le cinquième. Cinq sont partis. Et on n'a pas encore fait un an, n'est-ce pas, Frère George ? [A peu près un an.] A peu près un an, maintenant. Voilà ce que c'était, voyez. Quand le Seigneur parle, c'est absolument parfait. Vous pouvez simplement observer cela sur toute la ligne. Et je n'ai jamais vu l'une d'elles faillir. Et peu importe ce que, si…

[29] Nos bien-aimés médecins et autres ont traité cet enfant-là, et tout avait été fait. Je ne suis pas sûr, mais je suis pratiquement convaincu que c'est exactement la même chose, car j'ai vu cette femme avec cette histoire sur elle, vous savez, avec ce maquillage aux lèvres, et - et ça se trouvait là où s'est tenu le service funèbre de mon épouse. Et cet enfant ressemblait à mon enfant, Sara, qui est là-derrière, voyez. Et c'est l'enfant en question, je suis pratiquement sûr. Si c'est le cas, il n'y a rien d'autre au monde… mais j'ai vu cet enfant ressusciter. Voyez-vous ? Et il vivra tout aussi certainement que Dieu est au Ciel ce soir et que Ses Paroles sont vraies. Oui, oui. Je crois cela de tout mon coeur. Ainsi, nous observerons et verrons. Le Seigneur est merveilleux. N'est-ce pas ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Oh, combien Il est bon envers nous !

[30] Eh bien, ce matin, nous étions en train d'étudier le livre des Actes, l'Eglise, comment Elle a été embrasée avec la gloire de Dieu. Et le Seigneur Jésus était simplement venu comme un témoin sur la terre, comme quoi Il était le Fils de Dieu . Combien les gens ont eu une grande confiance en Lui ! Et comment Il leur avait dit que c'était impossible pour Lui, en étant dans Son corps de chair, d'être dans tout le monde ! Il ne pouvait qu'être dans un seul corps. Mais alors, s'Il s'en allait, Il retournerait sous la forme de l'Esprit, et alors Il viendrait à chaque coeur affamé et assoiffé de Lui. Et les oeuvres mêmes qu'Il faisait ici sur terre, Il continuerait à les faire dans Son Eglise jusqu'à la fin du monde.

[31] N'êtes-vous pas contents d'être dans cette Eglise-là ce soir ? Non pas sous le… Non pas sous le toit de cette - de cette - de cette église-ci. Je veux dire dans l'Eglise. Il n'y a qu'une seule Eglise. Et - et vous n'Y adhérez pas. Vous - vous - vous ne pouvez pas apporter un document pour Y entrer. Vous - vous - vous Y êtes simplement né, c'est tout. Et vous êtes né dans cette Eglise-là, et c'est par la grâce que vous Y êtes né. Vous ne pouvez pas avoir faim d'Y entrer ; vous n'en avez pas le désir, vous en détestez les pensées même, à moins que Dieu Lui-même vous ait ordonné à être dans cette Eglise-là. Et si vous étiez… si jamais vous êtes dans cette Eglise-là, Dieu le savait avant la fondation du monde, que vous Y seriez. Et Il avait ordonné cela, Il vous a prédestiné à être dans cette Eglise-là. N'est-ce pas merveilleux ?

[32] " Tous ceux qui entendront Ma voix viendront à Moi. " Est-ce vrai ? " Tous ceux que le Père m'a donnés, viendront à Moi, et Je les ressusciterai aux derniers jours. "

[33] Voyez, eh bien, les gens disent : " Je ne crois pas dans telle sottise ! " Ne les méprisez pas. Ayez pitié d'eux, voyez. Priez pour eux. En effet, ils - ils n'ont rien ici dedans, et probablement qu'ils n'auront jamais rien qui les amènera à croire. Ils croient cela du point de vue théologique. Ils disent : " Eh bien, oui, je crois que c'est vraiment… " Mais, je veux dire, ils ne peuvent pas croire si Dieu n'est vraiment pas dans le coeur. Voyez-vous ? Et vous ne pouvez pas…

[34] Jésus a dit : " Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle. " Non pas parce qu'il a adhéré à une église, pas parce qu'il a été baptisé, pas parce qu'il a fait telle chose, parce qu'il a crié, parce qu'il a fait telle autre chose. Ces choses-là sont bonnes ; adhérer à l'église, se faire baptiser et crier. Mais Il a dit : " Il a la Vie Eternelle, parce qu'il a cru. "

[35] Eh bien, dans Actes 2.38, Pierre a dit : " Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. "

[36] Et je me suis posé des questions pendant des années, quand je voyais cela et que je le lisais. Je me disais : " Seigneur, je vois des hommes et des femmes venir ici. Je les ai vus venir à l'autel, s'agenouiller et crier, prier, aller se faire baptiser au Nom du Seigneur Jésus, et une semaine plus tard, ils étaient là dehors dans le monde une fois de plus. " Je me suis demandé : " Ô Dieu, assurément que Ta Parole n'est pas fausse. Je n'arrive simplement pas à comprendre cela. Mais Toi, Seigneur, si je continue avec Toi, Tu as dit que Ta Parole demeurerait en moi. "

[37] J'ai donc continué avec Lui jusqu'à ce que maintenant je vois ce que c'est. Il l'a fait savoir, voyez ? Et je ne savais point cela jusqu'à ce que le Seigneur l'eût vraiment révélé un jour, et c'était exposé là devant moi. Alors j'ai vu que ces gens n'étaient pas ce qu'ils étaient au commencement, voyez, car : " Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire. " Il ne s'agit pas de celui qui veut être ; c'est Dieu qui choisit ce que ça doit être. Ce n'est pas si vous voulez cela, ou pas. Vous n'avez rien à faire avec ça. C'est Dieu. Il a dit : " Il endurcit qui Il veut endurcir. Il fait miséricorde à qui Il veut faire miséricorde. " C'est vrai. Et peu importe qui vous êtes, la position que vous occupez ; que vous soyez président ou que vous soyez clochard dans la rue, cela ne change rien du tout. " Dieu fait miséricorde à qui Il veut faire miséricorde. "

[38] Et avant le commencement du monde, Il a ordonné beaucoup de gens, tout au long des âges, qui ils seraient, qui seraient sauvés. Et tout celui qu'Il avait ordonné, viendrait à Lui. C'est vrai. Tout celui qui viendra, et personne parmi eux ne sera perdu. Il a ordonné, Il a dit qu'il y aurait une Eglise-là qui serait sans tache ni ride.

[39] Et maintenant, alors que les âges s'écoulaient, nous avons vu cela ce matin, dans la leçon, ces grands enseignants orthodoxes, tout aussi renommés et raffinés que possible, tout aussi saints que l'on peut l'être en marchant sur la terre… Et la Bible... Ecoutez. La Bible dit : " Ils étaient irréprochables. " En effet, ils disaient : " Oh, je ne peux pas toucher cela. Je ne peux pas faire telle chose. " Voyez, mais ce n'était pas là la grâce, c'était les oeuvres.

[40] Et nous ne sommes pas sauvés par les oeuvres, par ce que nous faisons. Ce n'est pas ce que je fais qui m'a sauvé. C'est ce que Christ a fait qui m'a sauvé. Voyez-vous ? Non pas ce que… je n'ai pas de sainteté.

[41] Si j'osais dire : " Eh bien, je cesse de boire. Je cesse de fumer. Je cesse de voler, de mentir, ainsi de suite. " C'est ce que moi, j'ai fait ; voyez. Ça serait mes propres efforts. J'aurais de quoi me vanter.

[42] Mais je n'ai pas - je n'ai rien cessé. Il est simplement venu à moi et Il m'a débarrassé de cela. Voyez-vous ? C'est ça. Alors, ce n'est pas ce que moi, j'ai fait, c'est ce que Lui a fait.

[43] Et ensuite, le Saint-Esprit demeure donc à l'intérieur et grandit chaque jour ; il grandit simplement, et se fait de plus en plus grand ; et il rejette des choses, les soucis, les tentations. Et lorsque vous vainquez cela, le Saint-Esprit occupe sa position. Savez-vous quoi ? Si vous avez une très mauvaise tentation sur quelque chose qui n'est pas correcte, et que vous vainquiez cette chose-là, quelques instants après, observez si votre témoignage ne va pas fleurir grâce à cela.

[44] Considérez Samson. Quand il a trouvé… Le lion avait accouru pour le tuer, et il a tué le lion lorsque la puissance de Dieu est venue sur lui. Il l'a tué avec des mains nues, probablement qu'il a déchiré ces mâchoires. C'était un petit bout d'homme aux cheveux frisés d'à peu près cette taille-ci. Un tout petit homme d'apparence maigre, dans la rue ; il avait sept petites tresses pendant autour de sa tête, comme une petite femmelette. Et il n'était pas plus qu'une petite femmelette, jusqu'au moment où l'esprit de Dieu venait sur lui.

[45] Eh bien, ça ne serait pas difficile de croire qu'un grand géant pouvait tuer un lion de ses mains. Je pense qu'il peut le faire. Mais ce qui était étrange, c'était que ce tout petit bout d'homme eût fait cela.

[46] Mais l'Esprit du Seigneur était venu sur lui, et il avait tué le lion, il l'avait jeté de côté. Et les abeilles avaient construit leur ruche là-dedans. Et Samson… le miel le plus doux qu'il ait jamais mangé était sorti du cadavre de ce lion qu'il avait tué. Est-ce vrai ? Pourquoi ? Il l'avait vaincu par la puissance de Dieu.

[47] Et si vous avez quelque chose d'où vous aimerez manger du miel doux, triomphez simplement de cela par la puissance de Dieu. C'est vrai. Observez combien c'est bon. Oh ! la la ! passez à côté de… peut-être que vous étiez un soûlard et que chaque fois que vous sentiez encore l'odeur du whisky ou de la bière, ou de quelque chose comme cela, vous voulez boire cela. Triomphez de cela par la Puissance de Dieu ; et passez une fois à côté et voyez quel sentiment vous éprouvez dans votre coeur, lorsque tout est mort et parti donc, tout est fini. Oh ! la la ! combien doux est le miel que vous en tirez !

[48] Eh bien, ces gens avaient réellement vaincu. Le jour de la Pentecôte, ils étaient tous remplis du Saint-Esprit. Les puissances de Dieu étaient sur eux. Il leur fut donné des dons de parler en langues et tout. Ils étaient simplement en train de passer un moment merveilleux, et l'Eglise était en feu.

[49] Je vais aborder cela à partir d'un autre petit point de vue ici, partant d'Etienne en ce temps-là, jusqu'à ce que je revienne à mon texte original une fois de plus, si c'est possible. Remarquez bien, il y avait un homme du nom d'Etienne. Il n'était pas un des apôtres. Non, il ne l'était pas. Il n'était qu'un diacre. Mais, oh, frère, il avait quelque chose dans son coeur. Il ne pouvait pas se tenir tranquille.

[50] Il en est ainsi de tout homme lorsqu'il reçoit Cela dans son coeur. Il ne peut tout simplement pas se tenir tranquille ; oh ! la la ! Il doit le dire à quelqu'un !

[51] Et les gens étaient là dans la rue, tenant un réveil, passant simplement un moment glorieux. Eh bien, c'était comme une maison en feu par un temps de grand vent. Vous ne pouvez pas l'arrêter. C'est tout.

[52] Alors, on l'a pris là dans la rue, et on l'a amené devant la cour de Sanhédrin. Ils ont dit : " Frères, nous allons arrêter ce gars. Nous mettrons fin à tous ces fanatismes. " On l'a mis en prison jusque le matin. La cour de Sanhédrin s'est réunie, peut-être que c'était un demi-million de gens, ou plus, qui s'étaient assemblés là. Et on a poussé le pauvre petit Etienne là.

[53] Mais lorsqu'il s'est présenté là, frère, il s'est présenté là, son visage brillait comme celui d'un ange. Frère, je ne m'imagine pas que c'était comme une lumière brillante, mais cela brillait par son aspect, il savait de quoi il parlait. Je ne m'imagine pas qu'un ange soit peut-être comme une lumière brillante ou quelque chose de brillant. Mais cela voulait dire qu'il brillait du fait qu'il comprenait ce dont il parlait.

[54] La Bible dit qu'il avait du courage. Il s'est avancé là, ferme, et a dit : " Hommes israélites… " Il s'est tenu seul comme un agneau parmi dix mille loups affamés grinçant les dents pour son sang. Il a dit : " Vous, hommes israélites, et vous tous qui séjournez en Judée, et ainsi de suite, pères ! Sachez-le donc. Le Dieu d'Abraham… le Dieu de nos pères apparut à Abraham, Il le fit sortir de la Chaldée et lui donna la promesse de ce pays. Et - et de lui est sorti Jésus-Christ que vous avez crucifié et tué, par des mains impies.

[55] Et quand il eut terminé de dire cela, il a dit : " Oh ! vous hommes au cou raide incirconcis de coeur et d'oreilles, vous résistez toujours au Saint-Esprit ! Ce que vos pères ont été, vous l'êtes aussi ! " Oh ! la la ! J'aurais aimé entendre ce sermon-là sur un enregistrement. Frère Beeler, j'aurais souhaité que nous ayons eu celui-là. Oui, oui. Il a dit : " Oh, vous hommes au cou raide et incirconcis de coeur et d'oreilles, vous résistez toujours au Saint-Esprit ! Ce que vos pères ont été, vous l'êtes aussi ! " Frère, ce n'était pas là mâcher des mots, (n'est-ce pas ?), comme il savait que son sang allait être versé, comme ça.

[56] La Bible dit : " Il était un homme rempli de… " Rempli de quoi ? Rempli de sottise ? Non non. Rempli de théologie ? Non non. Il était rempli du Saint-Esprit. Voilà où reposaient toutes ces grandes et belles qualités, parce qu'il était rempli. Le monde avait été expulsé, et le Saint-Esprit était en lui. " C'était un homme rempli du Saint-Esprit. " Oh ! la la ! l'arrêter ? Vous ne le pourriez pas. Rien ne pouvait l'arrêter. Il brûlait, frère. Il devait prêcher l'Evangile. Et il a prêché l'Evangile, il a accompli des miracles et des signes.

[57] Et peu après, lorsqu'ils ont grincé les dents contre lui, ils l'ont frappé, l'ont fait sortir de la cour, et l'ont amené là-dehors et l'ont tué. Et on a jeté des mottes de terre et des pierres contre lui jusqu'à ce qu'il ait été tué. Paul se tenait là, il était témoin de cela ; et lorsque Paul a regardé et a vu Etienne mourir… Etienne a levé les yeux et a dit : " Je vois les cieux ouverts. Je vois les cieux ouverts et Jésus debout à la droite de Dieu. "

[58] Paul a baissé le regard. Je m'imagine qu'il s'est gratté la tête et s'est posé la question : " Que se passe-t-il ? " Il a dit : " Seigneur, ne leur impute pas ce péché. "

[59] Puis, il s'est endormi dans les bras de Dieu, ayant été bercé. Pourquoi ? A parti de ce moment-là, il n'a point ressenti une autre pierre. Dieu le berça pour l'endormir dans Ses bras, tout comme une mère bercerait son enfant qui tète. Dieu l'a amené sur les seins de Christ, au trône de Dieu, là-bas, là où il se trouve en paix ; et il est compté parmi les martyrs, il a une couronne de martyr ce soir : " immortel " ; debout parmi les hommes. C'était Etienne, rempli du Saint-Esprit. C'est vrai. Il ne ressentait plus les mottes de terre, les grosses pierres, alors que les gens cognaient cela contre sa tête. Dieu l'avait bercé pour l'endormir. La Bible ne dit point qu'il mourut. La Bible dit : " Il s'est endormi. " Amen. C'est ainsi que le chrétien meurt. Amen. Très bien.

[60] Eh bien, ils passaient un bon moment. Ce rapport est arrivé, comme frère Neville a dit il y a quelques instants. Cela gonfla non pas juste… juste des apôtres et tout. Ils devaient faire quelque chose à ce sujet. Ils allèrent encore tout droit, de toute leur force, prêchant l'Evangile. Pierre et Jean, deux hommes du peuple, sans instruction, franchissaient la porte appelé la Belle. Oh ! la la !

[61] Le diable a dit : " Eh bien, maintenant, ils sont là en train de prêcher, alors cela ne fera aucun mal. " Alors, tous ces gens croient dans la prédication, tout.

[62] Mais lorsqu'ils ont franchi la porte appelée la Belle, il y avait là un homme couché là. Le Saint-Esprit a dit : " Pierre, cet homme-là peut être guéri. Il a la foi. " Lorsqu'il a vu qu'il avait la foi pour être guéri, il a dit : " Lève-toi. " Et il l'a saisi et l'a tenu jusqu'à ce que ses chevilles fussent fortifiées. Et il s'en est allé, sautillant, bondissant et louant Dieu. Savez-vous quoi ? Cela causa beaucoup plus de trouble que toutes les prédications qu'ils avaient donc apportées.

[63] Frère, que quelque chose de surnaturel commence, et voyez comment chaque coquin, chaque chien de l'enfer va crier à tue-tête, assoiffé de sang. Est-ce vrai ? C'est vrai.

[64] Je vous assure, Pierre a apporté un sermon le jour de la Pentecôte, et trois mille âmes furent sauvées. Le diable n'a point bougé de son lit. C'est vrai. " Oh, eh bien, laissez-les tranquilles. "

[65] Mais quand Pierre est passé par la porte appelée la Belle, le jour suivant, et qu'il a guéri un homme qui était estropié depuis le sein de sa mère, alors tout l'enfer s'est déchaîné contre lui. C'est vrai. On l'a mis en prison et on l'a gardé là toute la nuit. Oui oui. On l'a mis en prison, dans la cellule intérieure là, à cause du surnaturel. Le diable a dit : " Je ne peux pas laisser cette chose commencer donc, la guérison divine. S'il fait cela, les gens vont certainement se débarrasser de moi. C'est vrai. En effet, je peux les tromper avec un peu de théologie de temps à autre. Mais je ne peux assurément pas duper sur cette chose réelle qui se manifeste, et que les gens voient être accomplie. J'arrêterai certainement ceci avant que cet autre groupe entre en - en scène. "

[66] Il n'a point arrêté cela à ce moment-là. Il ne peut pas arrêter cela aujourd'hui. C'est vrai. L'Evangile de Dieu continuera à avancer sans cesse. Et quand il n'y aura plus de cieux ni de terre, cette Parole demeurera toujours la même. " Car les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. " Elle ne peut pas passer. La Parole est tout aussi immortelle que Dieu Lui-même. Elle ne peut pas passer. Je crois chaque Parole de Cela. Tout ce que Jésus était, Il l'est aujourd'hui et Il le sera toujours. C'est vrai. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[67] Le même Saint-Esprit qui est tombé le jour de la Pentecôte est le même Saint-Esprit aujourd'hui. Je vais bien accepter qu'Il a été piétiné, qu'on s'est moqué de Lui, qu'Il a été mal interprété, mal représenté et tout le reste comme cela ; c'est seulement le diable, en train d' imiter. Mais il existe le baptême du Saint-Esprit, véritable et authentique, qui produit les mêmes résultats qu'ils eurent le jour de la Pentecôte. C'est vrai.

[68] Assurément que le diable a des vieux appâts de corneille là-bas. Je vous dis la vérité. Chaque fois que vous voyez un épouvantail là, ne l'oubliez pas, il y a quelque chose de bon là. C'est vrai. Assurément. Vous ne voyez pas un épouvantail sur de vieux ananas… ou plutôt je veux dire, une haie de pommiers là. Vous trouvez cela sous des arbres très doux, c'est là que vous trouvez l'épouvantail, parce qu'on veut effrayer. Le diable place chaque épouvantail qu'il peut, à côté de la véritable bonne religion du Saint-Esprit. En effet, c'est là que se trouve Jésus-Christ, le Fils de Dieu ressuscité, avec Sa puissance immortelle, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Amen ! Cela signifie ainsi soit-il. Très bien.

[69] Eh bien, nous voyons qu'on l'a mis dans la prison intérieure. Le lendemain matin, on l'a fouetté et on l'a relâché.

[70] Eh bien, nous voyons Pierre ce matin-là, se tenir parmi eux, ici au chapitre 4. Et il dit : " Eh bien, vous hommes d'Israël, et vous qui séjournez en Judée ! Sachez donc ceci ! Jésus de Nazareth qui a été confirmé comme un Homme de Dieu, tous les signes et les prodiges que Dieu a accomplis par lui, ont prouvé qu'Il était un Homme de Dieu. " Ils savaient qu'Il était un Homme de Dieu. Et puis il a dit : " Vous, par des mains impies, vous avez crucifié et tué le Prince de la Vie, que Dieu a ressuscité, et nous en sommes témoins. "

[71] Il a dit : " C'est par la foi en son Nom que cet homme a été guéri. " Il a dit : " Si vous nous interrogez aujourd'hui pour de bonnes oeuvres que nous avons faites, sachez-le, et que toute la maison d'Israël le sache, que c'est par le Nom de Jésus-Christ que cet homme a été guéri. "

[72] Quand ils ont été interrogés, ils ont demandé : " De quel - de quel groupe religieux êtes-vous membres ? Qui les a ordonnés ? De quel cimetière sont-ils sortis ? " Ou quelque chose comme cela : " D'où tout cela est-il venu ? Où avez-vous reçu le droit de faire cela ? Montrez-nous le groupe que vous représentez, afin que nous puissions aller auprès des anciens pour savoir pourquoi vous faites ceci. Oui, oui. Nous aimerions découvrir l'enseignement de l'église, le genre d'hérésie qu'il y a ici. D'où venez-vous ? "

[73] Pierre a dit : " C'est au Nom de Jésus-Christ, par la foi en son Nom, que cet homme est guéri. " Amen.

[74] Et ils ne pouvaient rien dire à ce sujet, parce que cet homme se tenait là, et ils le connaissaient. Amen. Amen.

[75] Remarquez bien, regardez ce qu'il dit ici maintenant : La pierre qu'on rejeté ceux qui bâtissaient… Il n'y a point de salut à aucun autre nom : car il n'y a sous le ciel aucun notre nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel nous devrions être sauvés.

[76] Oh, la Pierre rejetée ! " La Pierre qui a été rejetée. " Pourquoi ? Quand il construisait le temple de Salomon…

[77] J'aimerais que vous remarquiez un très beau tableau ici. Quand ils se mirent à construire le temple de Salomon, les pierres étaient taillées à plusieurs endroits ici et là. Certaines étaient taillées de cette façon-ci, d'autres de cette façon-là. Mais la Bible dit que lorsqu'on rassemblait… cela avait pris quarante ans, je pense, pour bâtir ce temple. Et il n'y avait pas de bruit de scie, ni de coup de marteau pendant quarante ans. Les pierres étaient rassemblées, pierre sur pierre, tout ce qu'ils ont eu à faire, c'était enduire un peu de mortier sur cela et placer cela là. Et cela collait, pierre après pierre, pierre après pierre. Pensez-y.

[78] Eh bien, voilà mon avis là-dessus, frère. Quand le… ce temple-là représentait le temple spirituel, le temple que nous formons aujourd'hui. Ils entraient dans le temple pour leur bénédiction. Nous sommes baptisés pour former le Temple de Dieu, le Corps de Dieu, le Corps de Jésus-Christ. Et nous sommes en Christ, par le baptême du Saint-Esprit ; 1 Corinthiens 12. " Et il n'y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ ", Romain 8.1 : " Ceux qui ne marchent pas selon la chair, mais selon l'esprit. " Ils désirent des choses spirituelles. Ils ne se soucient pas de choses charnelles. Sa chair dit : " Je suis trop fatiguée. "

[79] Mon esprit dit : " Tu ne l'es pas. C'est moi ton patron. Suis-moi. " Amen.

[80] Voyez un cas là, et le médecin dit : " Vous savez que ce cas ne peut pas guérir. C'est un cas désespéré. " Je la regarderai, et dirai : " C'est bien. "

[81] Mais le Saint-Esprit vient et donne une vision, Il dit : " Il va se rétablir. " Ensuite, je dis : " AINSI DIT LE SEIGNEUR, cet homme vivra. "

[82] Et nous ne marchons plus selon les choses de la chair. Nous marchons selon les choses de l'esprit. C'est vrai.

[83] Maintenant, lorsque ces pierres étaient rassemblées… on les taillait partout dans le monde, à divers endroits. Les bois et les… provenaient de long cèdre du Liban, cela a été coupé et amené à Jopé, par des chars à boeufs et autres, par des radeaux, et ç'arrivait là, jusqu'à ce que ils entraient dans la construction du temple. Mais lorsqu'on les rassemblaient, pas…

[84] J'aimerais que vous remarquiez bien. Une pierre était taillée de telle façon, une autre de telle autre. Peut-être que les maçons en les taillant s'étaient peut-être disputés et querellés et tout le reste.

[85] C'est comme une bande de prédicateurs le fait aujourd'hui : " Moi, je suis méthodiste. Moi, je suis de l'église de Dieu. Gloire à Dieu, je suis membre des Assemblées. Moi ceci. " Vous continuez à faire des histoires. Mais, rappelez-vous, c'est Dieu qui taille.

[86] Et quand un tel taillait comme ceci, et un autre comme cela, ils n'arrivaient pas à comprendre. Mais quand on s'est mis à rassembler cela, tout était au sol, on a placé cela, bloc sur bloc, sur bloc, et on n'avait plus à tailler cela.

[87] Je pense que l'un de ces glorieux jours, quand cette confédération unie des églises se rassemblera, et que le nouveau Pape sortira des Etats-Unis et qu'il sera placé là selon la prophétie, alors on formera une image à la bête. Et je vous assure, la véritable Eglise de Dieu va se rassembler. Les véritables et authentiques croyants venus de chez les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes, les Nazaréens, les Pèlerins de la sainteté, ou n'importe quoi, se rassembleront, et ils seront cimentés par l'amour de Dieu, ça formera le Corps du Seigneur Jésus-Christ, tous les croyants. Et les libres penseurs et les gens à l'esprit superficiel seront jetés d'un côté ; ils iront tout droit dans la confédération des églises.

[88] Et l'autre jour, je lisais que même les Assemblées de Dieu sont entrées dans la confédération des églises. Oh ! la la ! ils doivent renier leur doctrine évangélique pour faire cela. C'est vrai. Et tous leurs signes et prodiges de la Pentecôte, leurs principes, ils doivent renier cela, pour entrer dans la confédération des églises. Ils doivent renier cela, oh, frère, pour avoir le prestige.

[89] Je préférerais, comme je l'ai souvent dit, dormir à plate couture et boire de l'eau du robinet et manger des biscuits secs et être populaire auprès de Dieu et être un serviteur de Dieu qu'avoir le meilleur qu'il y a, que ce monde offre, s'il me fallait faire des compromis sur ma foi dans le Seigneur Jésus-Christ et dans Sa Bible. Je crois que ceci est la Parole infaillible de Dieu, chaque parole de Cela est vraie. Oui, oui.

[90] Eh bien, nous verrons là ce qu'ils ont fait. Ils ont rejeté… ils venaient, ils déposaient leurs pierres. Et ils en étaient arrivés à trouver une pierre d'aspect bizarre. Ils ne pouvaient pas utiliser cette pierre-là. Ils ont dit : " Cette pierre ne sert à rien. " Ils ont jeté cela de côté, quelque part là dans un tas de mauvaises herbes. Ils ne pouvait pas utiliser cela. Cela avait un drôle d'aspect. Et ils ont cherché à bâtir leur maison. Et ils étaient arrivés à un niveau, ils avaient placé toutes les pierres, ils les avaient entassées comme ceci. Et ils sont arrivés à un niveau, ils ne pouvaient pas alors trouver une pierre qui convenait dans ce coin-là. Ils ont continué à bâtir, bâtir, bâtir. Et le bâtiment était allé très loin, ils ne pouvaient pas aller plus loin, car ils avaient besoin de la pierre de l'angle. Ils ont regardé toutes les pierres, cherchant à trouver une pierre de l'angle, mais ils n'ont pas pu en trouver une. Et la chose suivante, vous savez, quelqu'un est allé dans le tas de mauvaises herbes. Et la pierre même qu'ils avaient rejetée, c'était la pierre principale de l'angle.

[91] Et c'est ce qui se passe aujourd'hui, mes amis. L'Eglise méthodiste, c'est bien. L'Eglise baptiste c'est bien. L'Eglise presbytérienne, les pentecôtistes, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, quoi que cela puisse être, ils sont bien. Mais le problème, frère, ce qu'ils rejettent la vraie pierre de l'angle. [Frère Branham frappe cinq fois sur la chaire. - N.D.E.] C'est pourquoi, l'Evangile n'est pas allé dans le monde entier, par la puissance avec des signes et la démonstration, c'est parce que les dénominations ont arraché la puissance même du surnaturel, en disant : " Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n'existe pas. Le parler en langues n'existe pas. Le surnaturel n'existe pas. C'était pour le passé. "

[92] Et vous découvrirez, frère, que chacun de ceux qui font cela, ils sont renvoyés aux rébus. Il n'y a plus que des organisations des loges. Ils ont un tas d'adhérents, c'est vrai, mais la Bible dit : " Ils auront l'apparence de la piété, mais renieront ce qui en fait la force ; éloigne-toi de tels hommes. "

[93] Mais en tant qu'églises, on trouve que toutes ces dénominations ont essayé de bâtir. Elles ne peuvent bâtir que sur Jésus-Christ la Justice. Et si vous recevez Jésus-Christ, et que vous dites que c'est du non-sens… Vous direz : " Oh, j'ai reçu Jésus. "

[94] Si vous recevez Jésus, vous recevez quelque chose qui vous dit que cette parole de Dieu est inspirée ; qu'Il est le même Seigneur Jésus, ce soir, qui accomplit et qui fait les mêmes choses qu'Il a dit qu'Il ferait ", sinon vous n'avez pas reçu le Seigneur Jésus. Vous avez reçu une théologie, mais pas le Seigneur Jésus. En effet, quand Jésus entrera dans votre coeur, quelque chose arrivera qui vous amènera à croire tout ce que Dieu dit.

[95] Pas seulement cela, mais vous savez que c'est vrai. Tous les démons de l'enfer ne peuvent pas vous ôter cela. Eh bien, assurément, vous croyez cela. Dieu l'a déjà dit, et cela règle la question. Quand c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous reposez votre espoir là même. Vous croyez cela de toute façon, quitte à mourir. Vous êtes prêt à sceller votre témoignage de votre sang, à n'importe quel moment, car vous croyez que c'est la vérité. Vous savez que c'est la vérité, car Dieu l'a dit. Et quelque chose en vous sait que c'est la vérité.

[96] Mais maintenant, si vous abordez cela juste du point de vu intellectuel, eh bien, vous pouvez discuter sur ceci, discuter sur cela et dire : " Ceci n'existe pas, cela n'existe pas. Et nous ne croyons pas ceci, nous ne croyons pas cela. " Vous savez discuter. Vous dites : " Oh, eh bien, je ne peux pas croire de telle choses. " Peut-être que vous avez la même chose en New Albany ce soir, argumenter contre Dieu. Pourquoi est-ce ?

[97] Ecoutez un peu plus loin, et voyez la prière que ces gens ont offerte. Ils ont dit : " … pourquoi ce tumulte parmi les nations, et ces vaines pensées parmi les peuples ? … vraiment Seigneur… ton Fils Jésus. … et donne à tes serviteurs…

[98] Quand ils ont prié d'un commun accord, ils ont dit : " … donne à ton serviteur de… d'apporter la Parole de Dieu avec une pleine assurance, en étendant la main de Ton Fils, Jésus, pour guérir les malades,… "

[99] Amen. Que Dieu nous vienne en aide pour avoir une réunion de prière comme celle-là. Et quand ils eurent prié, la salle où ils s'étaient assemblés trembla. Oh ! la la ! Voilà ce dont nous avons besoin ce soir, des hommes et des femmes qui sont d'un seul coeur et d'un commun accord, comme eux était. Ils n'ont pas fait cas de ceci ou de cela ou d'autre chose, mais vous êtes perdu en Jésus-Christ. Mon espoir ne repose que sur le Sang et la justice de Jésus. Que le soleil se lève demain, qu'il ne se lève pas ; nous nous lions par un serment, devant Dieu, de servir le Seigneur Jésus et de marcher sur les empruntes de Ses pas quel qu'en soit le prix. Alors, vous verrez une église en marche. Amen. Il est dit : " Il n'y a de salut à aucun autre nom ; car il n'y a sous le ciel aucun autre - autre nom qui ait été donné aux hommes, par lequel nous devrions être sauvés. "

[100] Une certaine petite dame qui fréquente cette église, elle n'est pas membre d'ici. C'est une méthodiste, mais elle nous aime. Et elle fréquente l'église.

[101] Et une autre dame lui a demandé : " Quelle église fréquentes-tu ? " Elle l'avait fait venir. Ça je l'ai appris. Elle lui a demandé : " Quelle - quelle église fréquentes-tu ? " Elle a répondu : " Je fréquente le Branham Tabernacle. "

[102] Elle a demandé : " Vous voulez dire que vous allez là où il y a ce genre de doctrine, être assise sous une telle chose ? " Elle a demandé : " Quel genre de doctrine ? "

[103] " Eh bien, ils vantent trop Jésus ; dans le baptême, ils utilisent Son Nom lors du baptême, ils utilisent son Nom en toute autre chose. "

[104] En effet, la Bible dit, mes frères : " Il n'y a aucun autre nom sous le ciel qui ait été donné aux hommes par lequel vous pouvez être sauvés. " Certainement.

[105] Je vous assure, frère, je - je ne fais point d'histoires. Mais j'aimerais voir n'importe quel homme, n'importe où, n'importe quand, prouver par la Bible que cela n'est pas vrai. [Frère Branham frappe cinq fois sur la chaire. - N.D.E.] C'est vrai. Peu importe ce qu'on dit : " Tu es fou ", et tout le reste ; cela ne change rien.

[106] L'autre jour, j'étais dans une librairie, j'étais allé acheter des livres. Et une dame a dit : " Je ne voulais pas avoir ces livres dans mes rayons. Je ne les vends pas. " Elle a dit : " Une dame est venue et les a tous achetés. " Elle en avait sept, et cette dame les a tous achetés. Je pense qu'elle voulait tout simplement s'en débarrasser. Et il y avait…

[107] Et la question sur la guérison divine a été soulevée. Il y avait là deux prédicateurs méthodistes et un presbytérien. Les prédicateurs méthodistes et les prédicateurs presbytériens ont pris position pour moi. Ils ont dit : " Tu es dans le vrai. " Mais quand j'ai quitté, je me suis demandé ce que… frère Shire était là présent, au même moment. Frère Creech entra au même instant.

[108] Quand ils se sont tous mis à descendre, ils ont commencé à se déplacer un tout petit peu, ce prédicateur méthodiste s'est dirigé vers moi et a mis ses mains sur mon épaule. Il a dit : " Frère Branham, quand tu n'étais qu'un enfant, j'étais venu là où tu montais sur un poteau, travaillant avec une paire d'éperon, et tu avais le visage sale. " Et il a dit : " Je savais que tu enseignais la guérison divine. Et ma pauvre vieille mère était étendue là, souffrant de rein. Et cela ne guérissait jamais. Elle était couchée, mourante. Et tu es arrivé, tu as enlevé les éperons et les outils de travail, tu t'es agenouillé sur le plancher et tu as prié pour ma mère. Une semaine après, le médecin l'a déclarée parfaitement rétablie. " Il a dit : " Cela s'est passé il y a 23 ans, elle est parfaitement saine et en bonne santé aujourd'hui. Peu m'importe ce que mon église ou quoi que ce soit, moi je crois ! " Alléluia ! Ça y est.

[109] Sur ce roc je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle. " Le temps peut venir et passer, et des choses peuvent changer, mais l'Evangile de Jésus-Christ demeurera le même pendant tous les âges sans fin.

[110] " Sur ce roc Je bâtirai Mon Eglise. " Quelle était cette Eglise ? Qu'était ce roc ?

[111] Si vous demandez à l'Eglise catholique, ils vous diront : " C'était une grosse pierre qui était posée là. L'Eglise catholique, la hiérarchie est établie sur cela ce soir : " Sur ce rocher ", donnant le pouvoir aux autres églises, pardonnant le péché. " Voilà la définition de Catholiques.

[112] Si vous demandez aux protestants pour le savoir, vous leur demandez : " Qu'était ce roc ? "

[113] Ils répondront : " C'était Jésus-Christ, c'est Lui le roc. " Oh, frère !

[114] Qu'a dit Jésus à ce sujet : " Pierre a dit… "Qui dites-vous ? " Il a demandé : " Qui dites-vous que Je suis ? " Il ne parlait pas sur Lui-même. Il a demandé : " Qui dites-vous que Je suis ? " " Les uns disent que Tu es Moïse, et d'autres, Elie. " " Mais qui dites-vous ? " Pierre a dit : " Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. "

[115] Il a dit : " Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela. Tu n'as pas pris ce que la théologie d'un homme dit à ce sujet. Tu ne l'as jamais appris dans un séminaire. Mais c'est Mon Père qui est dans les cieux qui te l'a révélé. Et sur ce roc… " Alléluia ! " Quel roc ? La révélation spirituelle de Dieu se manifestant à l'individu. Alléluia ! " Sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle. "

[116] Quand un homme est vraiment né de l'Esprit de Dieu, depuis le couronne de sa tête jusqu'au bout des ongles, il a été changé par la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus-Christ. Et ses propres pensées égoïstes ont disparu, et Dieu a pris un total contrôle de cet homme-là, il croira chaque Parole écrite du Seigneur Jésus-Christ et La mettra de même en pratique.

[117] " Sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle. " Amen. Ça vous amène à vous sentir religieux, n'est-ce pas ? Assurément ! La pierre rejeté par vous qui bâtissez… Il n'y a de salut en aucun autre nom qu'au Nom du Seigneur Jésus…

[118] Et la Bible dit ici : … ils se sont aperçu que c'était des hommes du peuple sans instruction…

[119] De quelle école sortaient-ils ? C'était une bande d'idiots qui étaient venus là. Eh bien, qui est cette bande d'illettrés et d'incultes ? Ces hommes ne connaissent même pas leur ABC. Eh bien, considérez leur langage : "hit, haint, tote, fetch, carry. " [C'est un langage haché des gens de Kentucky - N.D.T.] " Quel genre de - quel genre de personne est-ce ? Eh bien, de quel séminaire es-tu sorti ? Tu es docteur qui ? " Voyez-vous ? " … mais ils ont dû reconnaître que ces gens avaient été avec Jésus. "

[120] [Frère Branham frappe quatre fois sur la chaire. - N.D.E.] Voilà l'essentiel, frère. [Frère Branham frappe ses mains deux fois. - N.D.E.] Si vous ne savez pas distinguer le café des haricots fendus, mais que vous connaissez le Seigneur Jésus-Christ et la puissance de Sa résurrection, je préférerais avoir cela que n'importe quoi d'autre. Certainement. Oh ! la la ! Ô Dieu, ancre-moi là ! Laisse-moi me reposer sous l'Arbre ; Où la Fontaine coule très librement, Où l'Agneau est la Lumière, Et l'âme du sauvé ne meurt jamais.

[121] Laisse-moi être ancré là ! Oh ! la la ! Laisse-moi m'asseoir à côté de l'Arbre toujours vert, quand le pèlerinage de cette vie sera terminé. Oh ! Ne convoite pas les richesses vaines de ce monde, Qui pourrissent si rapidement, Cherche à gagner ces trésors célestes, Qui ne passeront jamais ! Tiens l'immuable main de Dieu ! Tiens Son immuable main ! (C'est vrai.) Quand ce pèlerinage sera terminé, Si tu étais fidèle à Dieu, Ton âme ravie dans la Gloire verra Ta belle et brillante demeure

[122] L'une de ces nuits, ou l'un de ces matins, ou l'un de ces midis, votre âme sortira de votre corps, comme on extrait une dent. Vous marchez sur des fils fragiles qui peuvent se casser n'importe quand. Mais que m'importe ? Que vous importe ? Car Il l'élèvera par Ses ailes éternelles. Il la saisira, quand cette âme sortira d'ici. Il y aura quelqu'un au bout du chemin, oh ! la la ! pour la porter, l'entourer de Ses bras éternels et lui faire traverser la vallée de l'ombre de la mort, la présenter là, sans tache et irrépréhensible devant le Père. Alors pourquoi nous tracasserions-nous donc ? Pourquoi nous soucions-nous de ce que le monde a à dire, de ceci ou de cela ? Tant que nous avons l'immuable main de Dieu dans la nôtre, pourquoi nous faire de soucis ?

[123] Que les gens, que tout le monde, que les hommes et les femmes, que les enfants, que tout celui ici qui ne connaît pas le Seigneur Jésus-Christ, me donne une raison pour laquelle il ne devrait pas Le servir. Donnez-moi une raison pour laquelle vous laissez passer ce Noël sans accepter le Seigneur Jésus-Christ. Cesser de penser à telle chose ou à telle autre. Cesser de penser à si " je devais faire ceci ou faire cela. " Je vous demande une chose sérieuse : " Croyez-vous au Seigneur Jésus-Christ ?

[124] Si vraiment vous croyez, je vais vous prouver par la Bible que vous avez la Vie Eternelle et que vous ne pouvez pas périr : " Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle. " Oh, quand Jésus-Christ a prononcé ces Paroles ! Oh, quand Pierre a prononcé ces Paroles le jour de la Pentecôte ! Oh, quand Jésus les a prononcées ici même dans saint Jean 5 ! Oh, quand ils les ont prononcés dans toute la Bible !

[125] L'homme a perverti et mélangé Cela. Il a essayé de faire d'Elle ceci ou cela, former des organisations et tout. Certains parmi eux ont dit : " Oui, croyez simplement qu'Il est le Seigneur Jésus-Christ, puis entrez. C'est tout. " Voyez-vous la ruse du diable ? L'un a dit : " Oh, frère, nous sommes si heureux, nous avons crié. " Voyez-vous la ruse du diable ? L'autre a dit : " Nous avons parlé en langues, et nous savons que nous L'avons. " Voyez-vous la ruse du diable ? Ces choses sont bonnes, mais cela n'est toujours pas Christ. Assurément. Vous y êtes.

[126] Quand un homme a réellement et totalement cru au Seigneur Jésus-Christ, il a la Vie Eternelle à l'instant où il croit. C'est vrai, quand vous croyez ! Votre vie dira ce que vous êtes. Votre vie !

[127] Et tout cela aura lieu. Toutes ces choses, telles que crier, se réjouir, parler en langue, guérir les malades, et toutes ces autres dons, et autres. Ça ne sera pas parce que vous avez fait cela. Cela vous suivra avec un véritable signe de Dieu. Voyez-vous ? Oh ! " Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et Sa justice, et les autres choses seront données par-dessus. "

[128] Quand je pense à ce monde qui est en train de dépérir ! Et je regarde et je vois l'écriture sur la muraille, sur chaque nation ! je vois les bombes atomiques qui font trembler les gens, alors que les grands chefs et les autres… vous devriez lire ce qu'on dit au Pentagone au sujet de ces choses qui se passent. Vous devriez voir ce que cette nation… Frère, laissez-moi vous dire quelque chose. Vous affichez un front brave alors que, juste au sein de cette nation-ci, les gens ont terriblement peur. Vous le savez. Peut-être qu'on fera mieux d'admettre la vérité. Et vous avez le droit d'avoir peur.

[129] Il n'y a qu'une seule personne qui n'a pas du tout le droit d'avoir peur, c'est l'homme ou la femme qui est né de l'Esprit de Dieu. Pour le croyant, la bombe atomique est un billet vers le Ciel. Alléluia ! Absolument ! La mort ne peut rien vous faire sinon… une mort immédiate est une gloire immédiate, c'est vrai. Je ferai tomber cette robe de chair, Je me lèverai et saisirai le prix éternel, Je crierai en traversant les airs, " Adieu, adieu ", douces heures de prière.

[130] Mort ! Que représentera une bombe atomique pour ces vieux saints aux cheveux grisonnants ? Redevenir un jeune homme et une jeune femme de nouveau ! Que représentera une bombe atomique pour ces foyers-ci dont tous les membres sont pratiquement morts, et qui sont restés ici seuls ? Le rassemblement de toute la famille ! Gloire à Dieu, frère ! [Frère Branham tape ses mains une fois. - N.D.E.] Que pourriez-vous avoir de plus grand que cela ? Avec une parfaite assurance que votre coeur repose là sur le Calvaire, qu'il n'y a rien au monde qui peut vous ébranler, vous changer, vous secouer !

[131] Vous êtes en Jésus-Christ, ancré dans le Royaume de Dieu jusqu'au jour de votre rédemption, pour être présenté sans tache devant Lui. Non pas ce que vous avez fait : " Si - si seulement je peux cesser ceci, si seulement je peux cesser cela. " Ce n'est rien que vous ayez fait. C'est ce que Lui fait pour vous. Croyez-vous de tout votre coeur, de toute votre âme, de toute votre pensée ?

[132] Quand Pierre allait, ou plutôt je veux dire… Philippe, lorsqu'il allait baptiser l'eunuque. Il a dit : " Voici l'eau, qu'est-ce qui m'empêche d'être baptisé ? " Pierre…

[133] Philippe a dit : " Attends un instant. Si tu crois de tout ton coeur, de toute ton âme, de toute ta pensée. Si tu crois Cela. "

[134] Il a dit : " Je crois de tout mon coeur, de toute mon âme, de toute ma pensée que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. " Il a arrêté le char, il est entré dans l'eau et l'a baptisé.

[135] Ensuite le Saint-Esprit enleva Philippe de la vue de l'eunuque éthiopien, de sorte qu'il ne le voyait même plus. Il l'a transporté à une distance d'environ 200 miles [321,8 km - N.D.T.], et l'a déposé là et il a commencé un autre réveil. C'est vrai. C'est vrai. Oh ! la la ! Ce Dieu qui a vécu en ce temps-là est le même Dieu aujourd'hui.

[136] Quand je pense à Paul là, à bord de ce navire cette nuit-là ; tout espoir d'être sauvé était parti. Le vieux petit navire était plein d'eau, et en grande difficulté. Tout espoir, pour tout le monde, s'en était allé. Et Paul était assis là dans cette galerie cette nuit-là, probablement qu'il priait.

[137] L'Ange du Seigneur est venu auprès de lui et lui a dit : " N'aie pas peur, Paul. N'aie pas peur, car je t'amènerai à comparaître devant César. Tu dois témoigner là. Et je t'ai donné tout le monde qui navigue avec toi.

[138] Je peux voir Paul accourir là sur le pont du navire et agiter sa pauvre petite main et crier : " Alléluia ! " Il criait : " Un instant, frères ! Un instant. "

[139] Les autres disaient : " Oh, un homme est devenu frénétique, il a perdu la raison. " Vous y êtes. Et tous les docteurs en théologie étaient sortis voir ce qui se passait. Il a dit : " Ayez bon courage ! Ayez bon courage ! "

[140] Ils ont dit : " Pauvre homme, il est devenu fou. Voilà. Il a jeûné pendant très longtemps. Et il a fait tout cela, et c'en est fini de lui maintenant. "

[141] Paul a dit : " Ayez bon courage. Car l'Ange de Dieu dont je suis serviteur s'est tenu à côté de moi la nuit dernière, Il a dit : 'Paul n'ait pas peur, mais tu dois comparaître devant César. Et, cependant, Dieu t'a donné tous ceux qui naviguent avec toi.' " Il a dit : " Cependant, ce navire doit faire naufrage sur une certaine île ; en effet, j'ai vu cela dans une vision. Mais je crois Dieu, qu'il en sera selon ce qu'Il m'a montré. " Et cela était arrivé exactement à la lettre. C'est vrai.

[142] Eh bien, en fait, j'aimerais vous faire remarquer une petite chose afin que vous puissiez voir l'autre face, un aperçu de cela. Regardez. Lorsqu'ils ont lancé la chaloupe et qu'ils ont commencé à s'échapper, Paul a dit : " Le seul moyen pour vous de pouvoir être sauvés, c'est de rester à bord de ce bateau. " [Frère Branham frappe sur la chaire plusieurs fois. - N.D.E.] Il vous faut agir suivant l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Le Seigneur a donné une vision, et cela doit se faire selon Sa façon. Et quand…

[143] Dieu donne un modèle de l'Eglise du Saint-Esprit, frère, et comment Il peut faire sortir cette chose du chaos. Et vous pouvez avoir vos grands patrons et des Pentagones, et tout ce que vous voulez avoir, vous pouvez ordonner des églises et des prédicateurs, faire de la théologie et instruire les gens. Cela ne se fera jamais jusqu'à ce que les gens reviennent à la voie éternelle de Dieu, et reçoivent le baptême du Saint-Esprit ; et qu'ils s'avancent et prêchent, avec des signes et des prodiges accompagnant leur ministère. Il ne se fera jamais rien de moins que ça. Dieu a un programme, mais vous devez suivre ce programme.

[144] Ô Dieu, viens-nous en aide ce soir ! Frère Neville, qu'Il nous aide ce soir à croire cela, c'est ma prière.

[145] Car il n'y a de salut en aucun autre Nom si ce n'est au Nom du Seigneur Jésus.

[146] Maintenant, comme nous nous approchons maintenant de Noël, et tout est décoré avec père noël à la place de Jésus... Ils ne mentionnent même plus cela. " X - mass. " Ils ne mentionnent même plus Christ dans Christmass [Christmass signifie la messe pour Christ. - N.D.T.] Ils s'accommodent… Eh bien, les gens ne pensent même plus - plus à la naissance ni quoi que ce soit, de Christ, ce que cela est réellement. Tout ce à quoi ils pensent, c'est père noël qui a prit sa place. Et plutôt que de se réjouir sous l'Esprit de Dieu, ils sortent, s'enivrent et se réjouissent. Voyez-vous ? C'est ça qui fait la différence.

[147] Ainsi, après tout, frère, soeur, je ne peux pas arrêter cela. Vous ne pouvez pas l'arrêter. La Parole de Dieu dit qu'il en sera ainsi : " Les hommes aimeront le plaisir plus que Dieu. " Comment allez-vous arrêter cela ? " Ayant l'apparence de la piété. " Chacun d'eux fréquente l'église. Absolument. " Ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de tels hommes. "

[148] Ce soir, je suis très heureux, ami chrétien, d'être avec vous ici, ce soir. Je suis heureux de ce que je - d'avoir eu le privilège de vous parler du fond de mon coeur.

[149] Et tout mon coeur est enveloppé dans ce message-ci. Il en était ainsi depuis le jour même où Dieu m'a baptisé du Saint-Esprit, ici même à Jeffersonville, en Indiana, quand j'ai cru en Son Fils, Jésus-Christ, et que je L'ai accepté ici dans un vieux petit hangar, comme mon Sauveur personnel. Et le Seigneur est descendu sur moi cette nuit-là, et Il a illuminé cette pièce-là. J'ai regardé cela ; j'avais tellement peur que je n'arrivais même pas à bouger. Je m'étais agenouillé sur un vieux sac de pelouse, là sur l'avenue Ohio. Et j'ai vu cette Lumière former une croix, et quelque Chose sur cette croix m'a parlé. Depuis cette nuit-là, mon espoir n'est fondé sur rien d'autre que la Parole de Dieu, Jésus-Christ et Sa justice. C'est ce que je crois de tout mon coeur. Advienne que pourra, mon espoir est toujours ancré là-même.

[150] Et ce soir, je suis content d'être assis avec des gens comme ceux-ci, qui croient la même chose, et qui ont reçu le même Seigneur Jésus-Christ. Au cours des années, à travers beaucoup de dangers, de peines et de pièges, Par où je suis déjà passé, Cela m'a fait vieillir. Cela m'a brisé. Cela m'a dépouillé. Mais, c'est la grâce qui m'a gardé saint et sauf jusqu'à présent, c'est la grâce qui m'amènera jusqu'au bout. Et après que nous aurons passé dix mille ans là, Brillant d'éclat comme le soleil, nous n'aurons pas moins de temps, pour louer Dieu, Que nous en avions quand nous avions commencé.

[151] Quand Daniel a eu la vision de cela, il a alors dit : "Quand bien même les méchants feront ce qui est mal dans les derniers jours, cependant ceux qui connaissent leur Dieu feront des exploits dans les derniers jours, " il parlait de ce temps-ci. Savez-vous ce que sont des exploits ? Les exploits de la foi, ils accompliront des signes et des prodiges. "Mais les méchants continueront à faire le mal. " Il a dit : "Ils liront cela et la connaissance augmentera. Mais, a-t-il dit, scelle le livre, ô Daniel. Toi, va te coucher dans ton héritage, mais tu seras debout au dernier jour. Et ceux qui auront été sages ramèneront plusieurs à Christ. Ils brilleront comme les étoiles du ciel, à toujours et à perpétuité. "

[152] Quarante ans m'ont taillé en pièces. Quatre-vingts ans peut-être vous ont taillés en pièces. Peut-être que trente ans ont fait de vous une personne différente, juste un peu de temps comme ça. [Frère Branham claque son doigt une fois. - N.D.E.]

[153] Mais avez-vous déjà observé l'étoile du matin quand elle apparaît le matin ? Avez-vous déjà vu cela apparaître tôt et vous voyez cela être suspendu dans le ciel, alors qu'elle brille et crie, se réjouit dans le ciel ? Elle n'a rien perdu de sa beauté. Elle est toute aussi brillante et jolie qu'elle était le jour où Dieu l'a suspendue, Dieu l'a suspendue dans Son orbite. Elle n'a jamais perdu de son temps. Et elle est toujours là, depuis des milliers et des milliers d'années, et cela n'a jamais perdu de sa beauté.

[154] Et la Bible dit : "Ceux qui ramèneront plusieurs à la justice brilleront plus que les étoiles, à toujours et à perpétuité. " Alléluia ! Frère, c'est une bonne chose d'être un prédicateur, après tout. N'est-ce pas ? [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.] Oui, c'en est une. C'est une bonne chose d'être un chrétien.

[155] Des temps peuvent être durs. Dieu n'a pas promis un lit fleuri d'aisance, mais Il a promis assez de grâce pour chaque épreuve qui peut vous frapper. C'est vrai. Oui, assurément, assez de grâce. Non pas qu'il sera sur un lit fleuri - fleuri d'aisance, mais Il a promis la grâce pour vaincre chaque tentation. Et lorsqu'une croix devient lourde, Christ a promis d'être avec vous. Certainement.

[156] Un glorieux jour, quand tout sera terminé, nous Le rencontrerons en paix. Que Dieu accorde à chacun de vous de recevoir la même chose.

[157] S'il y a un incroyant ici ce soir, croyez au Seigneur Jésus-Christ ; et à l'instant où vous croyez, Dieu vous en donnera le témoignage. Il vous scellera dans Son Royaume pour toujours. S'il y a quelque chose qui frappe à votre coeur, et que vous sentez cela, et que vous refusez de recevoir cela, vous serez un homme et une femme misérable jusqu'à ce que vous disiez : "Oui, Seigneur Jésus. "

[158] Et puissiez-vous pendant cette semaine qui vient, cette semaine de Noël, alors que tout le monde est heureux, chante l'un à l'autre ; puissiez-vous, avec les bras… Comme Siméon d'autrefois, quand cette merveilleuse période de Noël, alors qu'il parcourait le temple et avec ses bras forts, oh, il a pris le Sauveur dans ses bras, il L'a embrassé et a dit : "Seigneur, laisse Ton serviteur s'en aller en paix selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut. " Puissiez-vous, avec les bras de la foi, à cette Noël, embrasser non pas père noël, ni non plus faire un échange des cadeaux ; mais puissiez-vous inviter et embrasser dans votre coeur, avec les bras de la foi, le même Seigneur Jésus que Siméon avait tenu dans ses bras il y a des années. Et Il vous bénira et vous accordera la Vie Eternelle. Et vous ne pourrez pas périr, car vous avez la Vie de Dieu en vous.

[159] Vous savez ce que le mot… Ce n'est pas pour utiliser des mots grecs. Ça doit être dit parmi les gens qui parlent le grec. Nous n'utilisons pas de mots grecs ici. Nous parlons de Christ dans ce tabernacle-ci. Nous ne venons pas ici avec de grands mots. Nous venons ici ne sachant rien d'autre que la puissance de la résurrection de Christ. Mais le mot même, le mot grec signifie la Vie Eternelle. Le même mot grec dans sa traduction… J'ai les deux, l'hébreu et le grec, et j'ai étudié cela. Je ne suis pas un érudit en la matière. Mais je ne connais que quelques mots, juste quelque chose pour m'aider à m'en sortir. Quand quelqu'un se met à faire des histoires, je sais comment le faire taire là-dessus. Mais lorsqu'on en arrive à ceci, quand… Ce même mot grec qui parle de la Vie de Dieu, parle de la même Vie qu'Il vous donne. Et les deux mots grecs, la Vie de Dieu ou la Vie Eternelle, sont exprimés par zoé. Z-o-e, zoé, "vie. "

[160] "Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai Zoé, Ma propre Vie ; Je leur donnerai Ma propre Vie, et ils ne périront point. Et Je les ressusciterai au dernier jour. " En d'autres termes : "Tout celui qui vient à Moi, Je l'envelopperai en Moi. " Amen. Et il deviendra une partie de Moi. Il ne peut plus mourir, pas plus que Moi Je ne peux mourir, car Je suis immortel et Je ne peux pas mourir, et son âme est immortelle, elle ne peut pas mourir. Et Je le ressusciterai au dernier jour. " Hein ! Oh ! la la !

[161] Alors, cela fait simplement que, lorsque ces épreuves deviennent difficiles, vous dites : "L'Esprit de Dieu demeure en moi. Il n'y a rien de bon en moi sinon Lui qui est là. Je ne m'appartiens pas ; je suis à Lui. Je ne cherche pas les choses du monde. Je Le cherche Lui, car mon espoir est bâti sur Lui. Un jour, je Le verrai, c'est tout ce que je désire ardemment. Ce pour quoi je vis, c'est d'amener les gens à Lui. " Et je vous assure, les vieilles chaînes commenceront à tomber, et vous commencerez à marcher à nouveau, une fois de plus.

[162] Que Dieu vous bénisse. J'espère que vous croyez de tout votre coeur. Pendant que nous prions…

[163] Père céleste, nous Te remercions ce soir pour le Sang de Ton Juste Fils, le Seigneur Jésus. Je Te remercie ce soir pour le Saint-Esprit et pour Sa visitation ici même dans cette salle, et juste ici même maintenant. L'Esprit même, selon la Parole de Dieu qui est infaillible et qui ne peut pas faillir, l'Esprit même qui a ressuscité Jésus de la tombe, est ici même parmi nous maintenant.

[164] Ô Dieu, puissent les enfants qui sont ici, ceux qui ne Te connaissent pas, puissent-ils accepter cela ce soir et croire au Seigneur Jésus-Christ, pour avoir la Vie Eternelle. Accorde-le. Puissent-ils croire à la Vie Eternelle en cette heure même. Guéris les malades et les affligés.

[165] Souviens-Toi des foyers qui sont affligés, ô Seigneur. Ô Dieu, et je me suis tenu à côté de ces cercueils-là, et c'était peut-être des hommes et des femmes qui ne sont pas sauvés. Que peut-on dire ? Et de savoir que l'Evangile leur a été prêché, des centaines et des centaines de fois. Ô Père, je prie que les hommes et les femmes qui sont ici saisissent la vision ce soir, et sachent que chacun de nous est mortel ; et nous ne savons pas à quel moment nous pouvons être appelés à répondre là au jugement, et à rendre compte de ce que nous avons fait de Jésus-Christ. Et alors, l'affaire sera terminée, le livre sera fermé ; il sera déposé là fermé, et il n'y aura rien qui pourra être fait. Nous nous serons jugés nous-mêmes en Le jugeant Lui.

[166] Père, oh, sonde mon coeur ce soir, Seigneur. "Sonde-moi ", avait dit David et " éprouve-moi. " Non seulement David, mais moi je dis la même chose. Et s'il y a une mauvaise voie en moi, Seigneur, ôte cela. Ô Dieu, ne laisse pas cela traîner en moi, Seigneur. Je n'en veux pas. Je n'en veux pas, Père. Que cela s'en aille.

[167] Non seulement pour moi, mais pour tous ces gens qui sont ici ce soir, qui m'ont entendu prêcher, Père. Je prie que s'il y a de la méchanceté, n'importe quel péché, dans ces gens-ci, que Tu ôtes tout cela d'eux, Seigneur. Ne laisse pas cela être attaché à Tes enfants que voici. Ô Dieu, tiens cela loin. Accorde-leur la grâce de vaincre dans chaque épreuve. Accorde-le, Seigneur. Que la Semence de Dieu, sortant du panier maintenant, s'enracine dans les coeurs des gens, et croisse jusqu'à la Vie Eternelle. Nous demandons ces bénédictions au Nom de Jésus-Christ. Amen. Oh, je désire Le voir, je désire contempler Sa face, Là chanter pour toujours Sa grâce qui sauve ; Dans les rues de gloire, élever ma voix ; Quand tous les soucis seront finis, je serai enfin à la maison pour me réjouir à jamais. Voyageant dans ce pays, marchant en chantant, Guidant les âmes au calvaire, à Ton flot cramoisi, Oh, beaucoup de flèches ont percé mon âme dedans et dehors ; Mais mon Sauveur me conduit vers Lui, je dois vaincre. Oh, je désire Le voir, contempler Son visage, Là, chanter pour toujours Sa grâce qui sauve ; Dans les rues de gloire, élever ma voix ; Tous les soucis passés, enfin à la maison pour me réjouir à jamais.

[168] Oh, je désire chanter un de ces jours. Je crois que le Seigneur me laissera chanter un de ces jours. Oui. Quand je traverserai la rivière, c'est vrai, quand je traverserai de l'autre côté. Peut-être pas de ce côté-ci. Je ne sais pas chanter. Mais savez-vous quel cantique je vais chanter ? Il n'y a rien entre mon âme et le Sauveur, Rien du rêve trompeur de ce monde ; J'ai renoncé à tous plaisirs du péché, Jésus est mien, il n'y a rien entre nous (Oh ! la la !) …entre mon âme et le Sauveur, Rien du rêve trompeur de ce monde ; J'ai renoncé à tous plaisirs du péché, Jésus est mien, il n'y a rien entre nous.

[169] Combien peuvent chanter cela ce soir, avec leur main levée en guise de témoignage ? Il n'y a rien entre mon âme et le Sauveur, Rien du rêve trompeur de ce monde ; J'ai renoncé à tous plaisirs du péché, Jésus est mien, il n'y a rien entre nous.

[170] Cela ne vous donne-t-il pas un sentiment merveilleux ? " Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit en Celui qui M'a envoyé a la Vie Eternelle. Il ne viendra pas en jugement, mais il est déjà passé de la mort à la vie. "

[171] Nous voici ce soir, avec nos mains levées, chantons : "J'ai renoncé à tous plaisirs du péché. Jésus est mien, il n'y a rien entre nous. Mon travail, mes amis, mes bien-aimés, les membres de ma famille, ma femme, mes enfants, n'importe quoi qu'il y a sur cette terre, peu importe ce que c'est, il n'y a rien entre mon âme et le Sauveur. Jésus est mien, il n'y a rien entre nous. Toutes les autres choses viennent en deuxième position. "N'est-ce pas merveilleux ?

[172] L'un de ces quatre matins, lorsque vous entendrez quelqu'un chanter Grâce étonnante, oh quel doux son, après que vous aurez traversé la rivière, vous savez,…

[173] Une fois arrivé là, on redevient un jeune homme et une jeune femme, on rencontre tous les siens devenus jeunes là, vous savez. Et vos bien-aimés, votre père et votre mère, vous leur serrerez la main, en disant : "Oh, maman, c'est vraiment bien de te revoir. Eh bien, regarde là, c'est frère John qui vient ! Et voici venir frère Jo ! Eh bien, regardez ça, ne sommes-nous pas en train de passer un bon moment ! "

[174] Et là sur la colline, quelque part là, vous entendrez quelqu'un chanter Grâce étonnante, quel doux son, qui sauva un vil comme moi. Accourez au sommet de la colline et regardez de l'autre côté, vous verrez cette petite cabane là dans un coin. Frère Branham se tiendra là en train de chanter Grâce étonnante.

[175] Vous direz : "Eh bien, gloire à Dieu ! Il est arrivé à la maison. Il est là en train de chanter Grâce étonnante. Oh ! la la ! Grâce étonnante, oh quel doux son, Qui sauva un vil comme moi ! Autrefois, j'étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé, J'étais aveugle, mais maintenant je… [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[176] C'était par la grâce ! Là loin avant que le monde ne soit créé, Dieu a parlé à Ses êtres angéliques, Il a dit : "J'aurai quelqu'un du nom de William Branham qui prêchera l'Evangile. " C'est la grâce qui a enseigné à mon coeur à craindre, C'est la grâce qui a ôté mes peurs ; Oh, combien précieuse parue cette grâce Au moment… (Eh bien, quoi !) … au début quand j'ai été sauvé. Oh, combien j'aime Jésus, Oh, combien j'aime Jésus, Oh, combien j'aime Jésus, Parce qu'Il m'aima le premier. Je ne L'abandonnerai jamais, Je ne L'abandonnerai jamais, Je ne L'abandonnerai jamais, Parce qu'Il m'aima le premier. J'ai un Père là dans l'au-delà, J'ai un Père là dans l'au-delà, J'ai un Père là dans l'au-delà, Sur l'autre rive. Oh, un glorieux jour j'irai Le rencontrer, Un glorieux jour j'irai Le rencontrer, Un glorieux jour j'irai Le rencontrer, Sur l'autre rive. Oh, quelle bonne rencontre ce sera ! Quelle bonne rencontre ce sera ! Quelle bonne rencontre ce sera ! Sur l'autre rive. Eh bien, ce jour radieux peut être demain, Eh bien, ce jour radieux peut être demain, Eh bien, ce jour radieux peut être demain, Sur l'autre rive.

[177] Ne sera-ce pas merveilleux ? [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.] J'aime " Père. " Mon Père est riche en maisons et en terres, Il détient la richesse de ce monde entre Ses mains ! Des rubis et des diamants, de l'argent et de l'or, Ses coffres en sont pleins, Il a des richesse ineffables. Je suis un enfant du Roi ! Un enfant du Roi ! J'ai Jésus comme Sauveur, Je suis un enfant du Roi ! Une tente ou une maison, pourquoi devrais-je me faire des soucis ? On me battit un palais là-bas ! Quand bien même je serais exilé de la maison, je continuerai cependant à chanter : Oh, gloire à Dieu, je suis l'enfant du Roi ! Je suis un enfant du Roi ! Je suis un enfant du Roi ! Avec Jésus comme Sauveur, Je suis un enfant du Roi !

[178] Notre Père céleste, alors que nos coeurs sont remués par ces anciens cantiques qui ont été écrits par le Saint-Esprit, il y a de cela beaucoup, beaucoup d'années, alors que ces frères s'en sont allés, ils avaient saisi la vision. Nous les aimons, car ils nous accordent un fondement solide dans des temps de trouble. Ô Dieu, accorde ce soir que tout péché soit ôté de nous maintenant. Comme nous entrons dans la période de noël, ôte le péché, ôte la maladie, Seigneur. Ô Dieu, bénis les nécessiteux ce soir, partout. Car nous le demandons au Nom de Jésus.

[179] Il y a des gens maintenant qui aimeraient se faufiler à l'autel pour être oints et pour qu'on prie pour eux. Vous pouvez venir pendant que nous fredonnons ce cantique Enfant du Roi, une fois de plus. Voyez-vous ? Si vous vous tenez de ce côté-ci…



CODE: 54-1219E
TITRE: Les actes du Saint-Esprit
TRAD: VGR
PARAS: 179

[1] …à l’église. Nous avons eu un service funèbre cet après- midi, nous en aurons un autre demain matin. Alors, j’ai dit : “Allons vite à l’église, afin de ne rien manquer du service.”

[2] Je ne savais pas que Frère Neville me dirait : “Viens, monte en chaire, et parle un petit peu.” Mais je suis vraiment heureux d’avoir l’occasion de vous saluer de nouveau au Nom du Seigneur Jésus, et pour Son amour, Sa bonté et Sa miséricorde envers nous tous, et envers notre frère, le pasteur, ici.

[3] Vous savez, Frère Neville est un peu différent de beaucoup de ministres. Ils…un ministre, quand il cède sa chaire, c’est quelque chose qui lui coûte vraiment. Vous ne vous rendez simplement pas compte de ce que ça fait. Mais Frère Neville a toujours été très attentionné et plein d’amour, et il m’a toujours cédé sa chaire chaque fois que je suis là. Il dit : “Frère Bill…” Il ne se contente pas de vous demander si vous désirez le faire; il vous convainc en quelque sorte de le faire, vous savez. Et ça vous donne le sentiment que vous êtes doublement le bienvenu. Et j’en suis très heureux, vous voyez. On a vraiment du mal à dire non à quelqu’un comme ça. Quelqu’un de si aimable et gentil comme lui.

[4] Je l’ai entendu dire que son petit bébé vomissait et qu’il était malade. Et je… Frère Junior, je crois que c’est son bébé que j’ai entendu tousser là-derrière, il y a quelques instants. Junior, est- ce que c’est ton bébé qui toussait? Il y a beaucoup de gens qui attrapent le rhume et tout, en ce moment. Nous prierons pour les malades dans très peu de temps.

[5] Maintenant, je vais simplement commencer là où je me suis arrêté ce matin, dans Actes, chapitre 4. Et alors… Et je crois que je vais commencer vers le verset 10 du chapitre 4 des—des Actes des apôtres, ou, des actes du Saint-Esprit dans les apôtres. Voyez? C’est ce que nous pensons toujours, nous appelons ça : “Les Actes des apôtres”. Mais ce n’étaient pas les actes des apôtres. C’était le Saint-Esprit dans les apôtres qui accomplissait les actes, vous voyez. Ces hommes n’étaient que des hommes, et ils ne pouvaient pas accomplir ces actes d’eux-mêmes. Avant que j’aille plus loin…

[6] J’étais assis là avec Frère Wood, il y a quelques instants. Il y a un certain jeune homme qui fréquente cette église depuis longtemps, il a toujours voulu découvrir sa vocation. Je crois que je peux le lui dire, s’il voulait bien le faire. C’est chanter. Frère Temple, il se peut que vous—vous touchiez à ceci ou à cela, mais vous chantez bien. Alors, je—j’apprécie vraiment cela. Et si vous vous abandonniez au chant, Dieu pourrait vous utiliser. Mais vous—vous êtes…?…faites tout, sauf ce qu’il faut faire. Appliquez-vous à chanter. Voilà votre talent. Vous devez l’utiliser. Merveilleux. J’aime ces cantiques à l’ancienne mode, pas vous? Oui monsieur. Écouter ces cantiques des débuts, comme ça, j’aime cela, Frère Neville. Vraiment. Un…

[7] J’aime les prédications de Frère Neville et tout. Et j’aime aussi vraiment ces beaux cantiques à l’ancienne mode que les sœurs et lui chantent au cours de la—l’émission à la radio. Si vous ne les avez pas tous encore écoutés, beaucoup d’entre vous, eh bien, allumez votre radio tous les samedis matins et écoutez- les, et vous serez certainement bénis. Eh bien, ma femme, mes enfants et tous les autres attendent cette émission, exactement comme si c’était moi-même qui allais y participer, là-bas, et que j’y étais, un des—des bien-aimés de la famille. Nous attendons avec impatience cette chaire, ou ce programme, le samedi matin, et nous en sommes très heureux.

[8] Vous savez, ce matin, il s’est passé quelque chose ici, dont je— je n’arrive pas encore à me remettre, c’était à propos de ce bébé. J’ai eu un sentiment des plus mystérieux à ce sujet. Et je me pose simplement des questions. Quand je me suis réveillé ce matin, j’ai regardé ma femme, et j’ai dit : “Chérie, je—j’ai eu soit un songe, soit une vision. Et je suis,” ai-je dit, “je—je ne dirai pas que c’était une vision, parce qu’il est probable que je dormais. Mais,” ai-je dit, “c’était si réel! Et quand ça s’est terminé, j’étais assis là, dans la chambre.” J’ai dit : “Par contre, je ne me souviens pas à quel moment je me suis levé…la vision, quand je l’ai reçue.”

[9] Mais quand je suis arrivé ici, ça…et que j’ai vu toutes ces choses se produire exactement. Il y a quelques jours, j’avais appelé Sœur Cox, pour lui parler d’un bébé qui était dans la même condition. Ça devait être ce bébé. Ce petit avait les yeux rongés par le cancer. Son petit œil était complètement rongé ici, et on ne voyait plus que l’orbite, là. Cela avait attaqué l’autre œil, et le bébé était étendu là, inerte. Et un chirurgien bien connu de Louisville avait dit à sa mère de l’emmener ici, pour que je prie pour lui. Alors, c’est… Et donc, tout… Je crois que Dieu a simplement…qu’Il a donné une vision pour ce bébé. Et aussi sûr que je crois me tenir sur cette estrade ce soir, ce bébé est guéri. Oui monsieur. Je… Il est très rare pour moi, Frère Cox, de m’embrouiller au sujet de ce genre de choses.

[10] Bon, cela m’est arrivé une fois, je n’arrivais pas à tirer au clair le cas de Frère Georges Wright, quand je… Frère McDowell m’avait appelé, pour—pour que j’aille à son lieu de travail, ou visiter la mère de Charlie, là-bas. Et elle était presque sans vie, là, à l’hôpital. Et Frère Mack voulait que j’y aille, alors je—je suis allé voir le bébé. Ça faisait quatre jours que j’allais voir Frère Georges. Et je l’aimais. Mais je croyais de tout mon cœur qu’il s’en allait. C’est vrai. Je croyais qu’il était en train de mourir. Et selon les médecins : “Il n’avait aucune chance de s’en tirer.” Les LES ACTES DU SAINT-ESPRIT 3 caillots de sang se dirigeaient vers son cœur, alors il n’y avait rien à faire.

[11] Mme Wright, notre sœur, qui est assise ici, m’a demandé mon opinion là-dessus. Après avoir prié pour lui pendant quatre jours, j’ai dit : “Je crois que c’est terminé pour lui.”

[12] Et la petite Édith m’a posé la question à ce sujet. Je me suis abstenu de lui dire. J’ai dit : “Oh…” Mais elle continuait d’avoir la foi. Elle a cru. Elle a tenu bon. Et je…

[13] Frère Shelby qui est assis là-derrière, il est comme mon propre frère de sang. Il m’a rencontré là-bas et a dit : “Que penses-tu de papa?”

[14] J’ai dit : “Shelby, je crois vraiment qu’il va partir.” J’ai dit : “Je crois qu’il—qu’il est en train de nous quitter.” J’ai dit : “Eh bien, il a soixante-treize ans, il a déjà vécu tout le temps qui lui a été fixé. Dieu ne lui a promis de vivre que soixante-dix ans.” J’ai dit : “Je crois que c’est terminé pour lui.”

[15] Et ce soir-là, quand je suis arrivé chez moi en revenant de là, Frère Mack a tenu à ce que j’aille là-bas. Charlie m’y a emmené en voiture, loin… Il est arrivé là-bas, et nous ne sommes rentrés que très tard dans la nuit, ou tôt le matin. J’y suis simplement allé et j’ai prié pour cette femme, c’est tout ce que je pouvais faire.

[16] Une fois à la maison, je suis entré dans la chambre, je me suis déshabillé et je me suis préparé pour aller au lit. Et à ce moment- là, j’ai entendu quelqu’un parler. J’ai regardé, et là se tenait une femme aux cheveux gris. Elle se tenait dans une cuisine, en train de parler à quelqu’un au téléphone. Et il se trouvait que c’était la mère de ce garçon. C’est vrai. Et je…

[17] Puis j’ai vu le—le vieux saule qui est juste à côté de la maison de Frère Georges, et j’ai vu des mottes de terre qui tombaient, de la boue ou de la terre, ça ressemblait à de l’argile. C’était de la terre, et c’était de la boue. Et Il a dit que c’était une “tombe”. C’était quelque chose au sujet d’une tombe : “Et que beaucoup de ceux qui se moquaient de lui iraient dans la tombe avant lui”, ou quelque chose comme ça. Et je n’arrivais pas à saisir clairement cela. J’ai donc rapidement contacté Sœur Wright, je l’ai appelée et je lui ai dit (je crois bien que c’était Sœur Wright) que je ne comprenais pas bien ce que cette vision montrait.

[18] Quoi qu’il en soit, la mère de Charlie est finalement revenue à la maison, elle était chez elle en train de parler au téléphone, et tout était exactement comme la vision l’avait montré. Je pense qu’elle n’est plus de ce monde maintenant. Mais elle est revenue chez elle exactement comme cela l’avait dit, alors qu’on disait qu’elle ne pourrait même pas vivre jusqu’au matin; mais elle l’a fait. Bon, c’était simplement par rapport au fait que Dieu nous avait fait savoir qu’Il avait exaucé notre prière.

[19] L’autre jour, quelqu’un a demandé, ou plutôt c’est cet—cet homme qui a écrit le livre récemment, il a dit : “Un homme souffrait de la prostate, et”, a-t-il dit, “il a été guéri. Un an plus tard, il a dit qu’il était de nouveau malade.”

[20] Eh bien, absolument. Vous pouvez être guéri ce soir, et être de nouveau malade de la même chose demain matin. Vous pouvez être un pécheur ce soir, et… Vous pouvez être un pécheur ce soir, et un Chrétien demain matin. Vous pouvez être un Chrétien ce soir, et un pécheur demain matin. Certainement.

[21] Un médecin peut donner de la pénicilline à un homme qui souffre d’un mauvais rhume ou d’une pneumonie, et cet homme sera guéri sur-le-champ. Puis on refait des examens, et tout est parfaitement clair, pas la moindre trace de pneumonie ou de fièvre; et le lendemain, cet homme peut très bien mourir de pneumonie, de la même chose. Pas vrai? Ça n’a rien à voir.

[22] Vous voyez, c’est simplement : “S’étouffer avec le moucheron, et avaler le chameau”, comme le dit le vieux dicton.

[23] Mais, quoi qu’il en soit, alors quand je suis revenu, je parlais à Sœur Wright, je suis alors allé, et j’ai de nouveau eu une vision, j’ai vu Frère Georges Wright assis là, derrière, et moi, j’entrais par la porte. Il s’est avancé par ici, a traversé cette allée, puis il est allé jusque là-bas et m’a serré la main, tout en marchant.

[24] Il ne pouvait pas marcher; vous connaissez tous son état. Un caillot sanguin lui avait paralysé les jambes, comme ça, et le médecin a dit : “Ça se dirige vers son cœur. Il pourrait mourir d’un moment à l’autre.” Donc, à l’âge de soixante-treize ans, il n’avait pas la moindre chance de vivre.

[25] Je suis revenu le dire à l’église, j’ai appelé Sœur Wright. Non seulement cela, mais je suis allé là-bas. Et là-bas, chez lui, les gens… Deux hommes étaient assis chez lui, ce matin-là, je crois. Pas vrai, Frère Georges? Deux hommes étaient chez vous le matin où j’y suis venu. Le voisin de palier et un grand gaillard. J’ai dit : “Oh, oui…” [Frère Georges Wright dit : “Vous leur avez peut- être parlé. Je ne m’en souviens pas.”—N.D.É.] Comment? [“Vous leur avez peut-être parlé. Je ne m’en souviens pas.”] Je crois… N’est-ce pas vrai, Édith? Oui, ils étaient deux. Oui, il était mal en point.

[26] Mais j’ai dit : “Ne vous inquiétez de rien, parce que Frère Wright viendra au Tabernacle, il marchera de nouveau, car c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.”

[27] Je me suis embrouillé à ce sujet. J’ai dit : “Il y a quelque chose au sujet d’une tombe.” Et alors, ce qu’il en était, lorsque la vision m’a clairement été révélée au sujet de ce qu’il en était, cela concernait ceux qui s’étaient moqués de lui pour avoir quitté l’église dont il était membre, qui ne croyait pas à la guérison Divine. Et il verrait leur tombe être creusée, et il saurait qu’ils mourraient avant lui. LES ACTES DU SAINT-ESPRIT 5

[28] Combien en reste-t-il depuis ce temps-là? [Frère Georges Wright dit : “Quatre ou cinq personnes ont déjà été enterrées depuis que je suis guéri. Et mon prédicateur qui m’avait fait sortir de mon église par sa prédication a été enterré il y a environ deux semaines.”—N.D.É.] Le Seigneur a-t-Il raison? Oui monsieur. Certainement. Ça fait cinq sur… Ça fait quatre, et avec celui-là, ça fait cinq. Cinq sont partis. Et ça ne fait pas encore un an, n’est-ce pas, Frère Georges? [“À peine un an.”] À peine un an maintenant. Voilà ce qu’il en était, vous voyez. Quand le Seigneur parle, c’est absolument parfait. Vous pouvez simplement observer cela d’un bout à l’autre. Je n’en ai jamais vu une seule faillir. Et peu importe, si…

[29] Nos précieux médecins et tout ont travaillé sur ce bébé, ils ont tout fait. Je ne suis pas absolument certain, mais je suis presque certain que c’est tout à fait la même chose, parce que j’ai vu cette femme avec ce machin sur elle, vous savez, du maquillage sur les lèvres; et—et c’est l’endroit où on avait prêché aux funérailles de ma femme. Et ce bébé ressemblait à mon bébé, Sara, qui est là-derrière, voyez. Et c’est ce bébé-là, j’en suis presque certain. Si c’est le cas, il n’y a absolument rien d’autre au monde… Mais j’ai vu ce bébé, de la mort, revenir à la vie. Voyez? Et il vivra, aussi sûr que Dieu est au Ciel ce soir, et que Ses Paroles sont vraies. Oui monsieur. Je le crois de tout mon cœur. Alors, nous allons observer et voir. Le Seigneur est merveilleux. N’est-ce pas qu’Il l’est? Comme Il est bon pour nous!

[30] Or, ce matin, nous avons vu dans notre étude du Livre des Actes, que l’Église s’est enflammée du feu de la gloire de Dieu. Et que le Seigneur Jésus était venu rendre témoignage à la terre de ce qu’Il était le Fils de Dieu! Et qu’ils Lui faisaient vraiment confiance! Et qu’Il leur avait dit qu’il Lui était impossible, pendant qu’Il était dans un corps de chair, d’être dans tous les gens! Il ne pouvait être que dans un seul corps. Mais que s’Il s’en allait, Il reviendrait sous forme de l’Esprit, et qu’à ce moment- là, Il viendrait à chaque cœur affamé, chaque cœur qui a faim et soif de Lui. Et que les œuvres mêmes qu’Il avait faites ici sur terre, Il continuerait de les faire dans Son Église, jusqu’à la fin du monde.

[31] N’êtes-vous pas heureux d’être dans cette Église, ce soir? Pas sous le… Pas ceci, le—le toit de cette église. Je veux dire dans l’Église. Il n’y a qu’une seule Église. Et—et on n’Y adhère pas. On—on ne peut pas En recevoir de papiers. On—on—on Y entre par la naissance, c’est tout. On naît dans cette Église, et c’est par la grâce qu’on Y naît. Vous ne pourriez pas avoir faim d’Y entrer, vous n’En avez aucun désir, l’idée même de Cela vous répugne, à moins que Dieu Lui-même ait décrété que vous serez dans cette Église. Et si vous étiez… Si un jour vous faites partie de cette Église, Dieu le savait avant la fondation du monde, que vous seriez dans cette Église. Il a décrété cela, et Il vous a prédestiné à être dans cette Église. N’est-ce pas merveilleux?

[32] “Tous ceux qui entendront Ma Voix viendront à Moi.” Pas vrai? “Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi, et Je les ressusciterai au dernier jour.”

[33] Vous voyez, bon, les gens disent : “Je ne crois pas ces choses- là!” Ne les méprisez pas. Plaignez-les, vous voyez. Priez pour eux. En effet, ils—ils n’ont rien ici, à l’intérieur, et ils n’auront probablement jamais rien qui puisse les amener à croire. C’est d’un—d’un point de vue théologique qu’ils croient cela. Ils disent : “Eh bien, oui, je crois que c’est simplement…” Mais, ce que je veux dire, c’est qu’ils ne peuvent pas croire à moins que Dieu soit vraiment dans leur cœur. Voyez? Et vous ne pouvez pas…

[34] Jésus a dit : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle.” Pas parce qu’il a adhéré à l’église, pas parce qu’il a été baptisé, pas parce qu’il a fait ceci, parce qu’il a poussé des cris, parce qu’il a fait cette autre chose. Ces choses-là sont très bien : adhérer à l’église, se faire baptiser, pousser des cris. Mais Il a dit : “Celui qui a la Vie Éternelle, c’est parce qu’il a cru.”

[35] Maintenant, dans Actes 2.38, Pierre a dit : “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit.”

[36] Et pendant de nombreuses années, quand je voyais cela et que je le lisais, je me posais des questions. Je me disais : “Seigneur, des hommes et des femmes s’avancent ici. J’en ai vu qui sont venus à l’autel, se sont agenouillés, ont pleuré, et ont prié, puis se sont fait baptiser au Nom du Seigneur Jésus, et une semaine plus tard, ils étaient retournés dans le monde.” Je me disais : “Ô Dieu, Ta Parole n’est certainement pas fausse. Je n’arrive vraiment pas à comprendre. Mais Toi, Seigneur, si je reste avec Toi, Tu as dit que Ta Parole demeurerait en moi.”

[37] Alors, je suis resté avec Lui, jusqu’à ce que je voie maintenant ce qu’il en est. Il l’a fait connaître, vous voyez. Et je n’ai jamais su ce qu’il en était jusqu’au jour où le Seigneur l’a dévoilé, et voilà que c’était juste là devant moi. À ce moment-là, j’ai vu que pour commencer, ces gens n’étaient pas ce qu’ils devaient être, vous voyez, que : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire.” Cela ne dépend pas de celui qui veut l’être; c’est Dieu qui, par élection, rend cela possible. La question n’est pas de savoir si vous voulez Cela ou non; vous n’avez rien à y voir. C’est Dieu. Lui, “Il endurcit qui Il veut endurcir. Il fait miséricorde à qui Il veut.” C’est vrai. Et peu importe qui vous êtes, ou le rang que vous avez, que vous soyez un président ou que vous soyez un clochard dans la rue, ça n’y change absolument rien. “Dieu fait miséricorde à qui Il veut.” LES ACTES DU SAINT-ESPRIT 7

[38] Et avant le commencement du monde, Il a prédestiné que tant de personnes — tout au long des âges, qui elles étaient — seraient sauvées. Et tous ceux qu’Il a prédestinés viendront à Lui. C’est vrai. Tous viendront, et aucun d’eux ne sera perdu. Il a décrété, a dit qu’il y aurait une Église là-bas; Elle serait sans défaut; Elle serait sans ride.

[39] Et maintenant, alors que les âges avançaient, comme nous l’avons vu ce matin au cours de la leçon, ces grands docteurs orthodoxes, renommés et raffinés au possible, ils étaient tout ce qu’il y avait de plus saints sur la terre. Et la Bible… Écoutez. La Bible dit : “Ils étaient sans reproche.” En effet, ils disaient : “Oh, je ne toucherais pas cela. Je ne ferais pas ceci.” Vous voyez, mais ça, ce n’était pas la grâce; c’étaient les œuvres.

[40] Et nous sommes sauvés, non pas par les œuvres, ou par ce que nous faisons. Ce n’est pas ce que j’ai fait qui m’a sauvé. C’est ce que Christ a fait qui m’a sauvé. Voyez? Pas ce que… Je n’ai pas de sainteté.

[41] Si j’essayais de dire : “Eh bien, j’ai arrêté de boire. J’ai arrêté de fumer. J’ai arrêté de voler, de mentir, et ainsi de suite.” Ça, c’est ce que j’aurais fait, vous voyez. Ce serait mon œuvre. J’aurais de quoi me vanter.

[42] Mais je n’ai—n’ai rien arrêté. Il est simplement venu à moi et les a ôtés de moi. Voyez? C’est ça. Alors, ce n’est pas ce que j’ai fait. C’est ce que Lui a fait.

[43] Et, à ce moment-là, le Saint-Esprit demeure en vous et croît chaque jour; Il croît tout simplement, et Se développe de plus en plus; Il fait sortir les choses, les soucis, les tentations. Au fur et à mesure que vous les vainquez, le Saint-Esprit prend Sa place. Savez-vous quoi? Si vous avez une très grave tentation, par rapport à quelque chose qui est mal, ayez la victoire là-dessus quelques fois, et voyez si votre témoignage ne se renforcera pas grâce à cela.

[44] Regardez Samson. Quand il a vu… Le lion s’est précipité vers lui pour le tuer, et il a tué ce lion quand la Puissance de Dieu est descendue sur lui. Il l’a tué à mains nues, il lui a probablement arraché la mâchoire. Un tout petit gringalet aux cheveux bouclés, à peu près haut comme ça. Un petit gars tout maigre, dans la rue, avec sept petites tresses sur la tête, comme une petite poule mouillée. Et il n’était rien d’autre qu’une petite poule mouillée, avant que l’Esprit de Dieu descende sur lui.

[45] Or, ce ne serait pas difficile de croire qu’un grand géant puisse tuer un lion de ses mains. Je crois qu’il pourrait le faire. Mais ce qui est bizarre, c’est que ce soit ce petit bout d’homme qui l’ait fait.

[46] Mais l’Esprit du Seigneur est descendu sur lui, il a tué le lion et l’a jeté sur le côté. Et les abeilles y ont construit leur ruche. Et Samson…le miel le plus doux qu’il ait jamais mangé est sorti de la carcasse de ce lion qu’il avait tué. Pas vrai? Pourquoi? Il l’avait vaincu par la Puissance de Dieu.

[47] Et si jamais vous voulez manger du miel sucré venant de quelque chose, vainquez cette chose par la Puissance de Dieu. C’est vrai. Voyez comme c’est bon. Oh! la la! Passez par… Peut-être que vous avez été un ivrogne, et pourtant, chaque fois que vous sentez l’odeur du whisky ou de la bière, ou de quelque chose, vous avez envie de boire cela. Vainquez cela par la Puissance de Dieu; passez devant cela une fois, et voyez quel sentiment vous avez dans votre cœur, une fois que cette chose est complètement morte, alors, tout est fini. Oh! la la! quel miel sucré vous en tirerez!

[48] Alors, ces gens-ci avaient vraiment vaincu. Le Jour de la Pentecôte, ils avaient tous été remplis du Saint-Esprit. Les puissances de Dieu étaient sur eux. Des dons leur avaient été donnés, le parler en langues, et tout. Ils passaient des moments merveilleux, et l’Église était en feu.

[49] Maintenant, je vais aborder cela d’un autre petit point de vue, celui d’Étienne, à ce moment-ci, jusqu’à ce que je revienne à mon texte original, si je le peux. Remarquez, il y avait un homme du nom d’Étienne. Il n’était pas l’un des apôtres. Non, il ne l’était pas. C’était un simple diacre. Mais, oh, frère, il avait quelque chose dans son cœur. Il ne pouvait pas garder le silence.

[50] C’est ainsi qu’est chaque homme quand il reçoit Cela dans son cœur. Il ne peut tout simplement pas le garder pour lui; oh, il faut qu’il le dise à quelqu’un!

[51] Et ils étaient là, dans la rue, à tenir des réunions de réveil, et ils passaient des moments glorieux. Eh bien, c’était comme une maison en feu par un jour de grand vent. On ne pouvait pas l’arrêter. C’est tout.

[52] Alors, ils l’ont capturé dans la rue et l’ont traîné de force jusqu’au tribunal du sanhédrin. Ils ont dit : “Frère, nous allons nous occuper de ce gars-là. Nous allons mettre fin à tout ce fanatisme.” Et ils l’ont mis en prison jusqu’au matin. Le tribunal du sanhédrin s’est réuni, peut-être qu’un demi-million de personnes ou plus se sont rassemblées là-bas. Ils ont emmené le brave petit Étienne là-bas, en le poussant.

[53] Mais quand il est entré, frère, il est entré et son visage resplendissait comme celui d’un Ange. Frère, je ne pense pas que c’était comme une lumière qui brille, mais son visage s’est illuminé du fait qu’il savait de quoi il parlait. Je ne pense pas qu’un Ange serait comme une lumière qui brille, ou quelque chose qui brille. Mais cela signifiait qu’il resplendissait du fait qu’il comprenait de quoi il parlait.

[54] La Bible dit qu’il parlait avec assurance. Il s’est avancé là, le visage grave, il a dit : “Hommes Israélites…” Il était tout seul, comme un agneau au milieu de dix mille loups affamés, LES ACTES DU SAINT-ESPRIT 9 qui grincent des dents, prêts à boire son sang. Il a dit : “Hommes Israélites, et vous tous de la Judée, et ainsi de suite, et vous les pères! Sachez que le Dieu d’Abraham… Le Dieu de nos pères est apparu à Abraham, l’a fait sortir de Chaldée et lui a promis de lui donner ce pays. Et—et par lui est venu Jésus-Christ que vous avez crucifié et fait mourir par la main des impies.”

[55] Et quand il a eu fini de dire ça, il a dit : “Oh, hommes au cou raide, incirconcis de cœur et d’oreilles, vous vous opposez toujours au Saint-Esprit! Ce que vos pères ont été, vous l’êtes aussi!” Oh! la la! J’aurais aimé écouter la bande de cette prédication. Frère Beeler, j’aurais aimé que nous ayons celle-là. Oui monsieur. Il a dit : “Oh, hommes au cou raide, incirconcis de cœur et d’oreilles, vous vous opposez toujours au Saint-Esprit! Ce que vos pères ont été, vous l’êtes aussi!” Frère, il n’y allait pas de main morte (pas vrai?), puisqu’il savait que son sang serait versé comme ça.

[56] La Bible dit : “Il était un homme rempli…” Rempli de quoi? Rempli de folie? Non monsieur. Rempli de théologie? Non monsieur. “Il était rempli du Saint-Esprit.” C’est là que se retrouvent toutes ces grandes et belles qualités, parce qu’il avait été rempli. Le monde avait été mis dehors, et le Saint-Esprit était en lui. “C’était un homme rempli du Saint-Esprit.” Oh! la la! L’arrêter? Vous ne pouviez pas le faire. Rien ne pouvait l’arrêter. Il brûlait, frère. Il lui fallait prêcher l’Évangile. Et il a prêché l’Évangile, il a opéré des miracles et des signes.

[57] Et au bout d’un moment, quand ils ont grincé des dents contre lui, ils l’ont traîné hors du prétoire, l’ont emmené là-bas, et l’ont tué. Ils ont jeté sur lui des mottes de terre et des pierres, et l’ont écrasé jusqu’à ce que mort s’ensuive. Paul se tenait là, il avait approuvé cela, et quand Paul a abaissé le regard, et qu’il a vu Étienne mourir, Étienne a levé les yeux et a dit : “Je vois les Cieux ouverts. Je vois les Cieux ouverts et Jésus debout à la droite de Dieu.”

[58] Paul a abaissé le regard. J’imagine qu’il s’est gratté la tête, et qu’il s’est dit : “Qu’est-ce qui se passe?” Il a dit : “Seigneur, ne leur impute pas ce péché.”

[59] Et il s’est endormi, bercé, dans les bras de Dieu. Eh bien? Il n’a plus senti une seule autre pierre à partir de cet instant- là. Dieu l’a pris dans Ses bras et l’a bercé pour qu’il s’endorme, exactement comme le ferait une mère avec son nourrisson. Dieu l’a placé sur la poitrine de Christ, l’a transporté jusqu’au Trône de Dieu, où il est en paix; il est compté parmi les martyrs, et là- bas, ce soir, il a une couronne de martyr, il est “immortel”, et il se tient parmi les hommes. C’était Étienne, là, rempli du Saint- Esprit. C’est vrai. Les mottes de terre étaient devenues indolores, les grosses pierres aussi, alors qu’elles s’abattaient sur sa tête. Dieu l’a bercé jusqu’à ce qu’il s’endorme. La Bible n’a jamais dit qu’il est mort. La Bible dit : “Il s’est endormi.” Amen. C’est ainsi que meurent les Chrétiens. Amen. Très bien.

[60] Donc, ils passaient des moments merveilleux. Cet événement leur a été rapporté; comme l’a dit Frère Neville dernièrement. Pas juste…cela a vraiment stimulé le zèle des apôtres, et tout. Il fallait qu’ils fassent quelque chose à ce sujet. Les voilà repartis prêcher l’Évangile, en y mettant toute leur énergie. Pierre et Jean, deux hommes ignorants et sans instruction, sont passés par la porte appelée la Belle. Oh! la la!

[61] Le diable s’est dit : “Bon, là, ils sont juste en train de prêcher là-bas, ça ne fera aucun mal.” En effet, tous ces gens croient dans le fait de prêcher, et tout.

[62] Mais quand ils ont passé la porte appelée la Belle, un homme était étendu là. Le Saint-Esprit a dit : “Pierre, cet homme-là peut être guéri. Il a la foi.” Lorsqu’il a vu qu’il avait la foi pour être guéri, il a dit : “Lève-toi.” Il l’a aidé à se mettre debout et l’a soutenu jusqu’à ce que ses chevilles deviennent fermes. Et il est parti en bondissant et en sautant, tout en louant Dieu. Vous savez quoi? Cela a causé plus d’ennuis que toutes les prédications qu’ils ont jamais prêchées.

[63] Frère, que quelque chose de phénoménal commence, vous verrez se dresser contre la personne tous les voyous, tous les chiens de l’enfer assoiffés de sang. Pas vrai? C’est vrai.

[64] Je vous le dis, Pierre a prêché un sermon le Jour de la Pentecôte, et trois mille âmes ont été sauvées. Le diable n’a même pas bougé de son lit. C’est vrai. “Oh, eh bien, laissez-les tranquilles.” Voyez?

[65] Mais il est passé par la porte appelée la Belle, le lendemain, et il a guéri un homme boiteux de naissance, et tout l’enfer s’est déchaîné contre lui. C’est vrai. On l’a jeté en prison et on l’a gardé là toute la nuit. Oui monsieur. On l’a mis en prison, là, dans la cellule, à cause de la chose phénoménale. Le diable a dit : “Voyons donc, je ne peux pas laisser cela commencer, la guérison Divine. S’ils le font, ils vont vraiment chambarder tous mes plans.” C’est vrai. “En fait, je peux très bien les duper de temps à autre avec un peu de théologie. Mais je ne peux certainement pas les duper face à cette Chose véritable qui est en train de se produire, et que les gens voient s’accomplir. Je vais simplement arrêter cela, avant que ce groupe n’entre en—en scène.”

[66] Il n’a jamais pu arrêter cela à cette époque-là. Il ne peut pas arrêter cela maintenant. C’est vrai. L’Évangile de Dieu continuera d’avancer, encore et encore. Et quand il n’y aura plus de cieux ou plus de terre, cette Parole demeurera toujours la même. “Car les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne passeront point.” Elles ne peuvent pas passer. Ces Paroles sont tout aussi immortelles que Dieu Lui-même. Elles ne peuvent pas passer. J’En crois chaque Mot. Tout ce que Jésus était, Il l’est LES ACTES DU SAINT-ESPRIT 11 maintenant, et Il le sera toujours. C’est vrai. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[67] Le même Saint-Esprit qui est descendu le Jour de la Pentecôte est le même Saint-Esprit d’aujourd’hui. Je reconnais qu’Il a été foulé aux pieds, ridiculisé, mal interprété, qu’on En a présenté une image inexacte, et tout le reste, comme ça; ça, c’est juste la contrefaçon du diable. Mais il existe un vrai et authentique baptême du Saint-Esprit, qui produit les mêmes résultats que ceux qu’ils ont obtenus le Jour de la Pentecôte. C’est vrai.

[68] Le diable a certainement ses appâts à corneille là-dehors. Je vous dis la Vérité. Chaque fois que vous voyez un épouvantail, souvenez-vous, quelque chose de bon se trouve dans les parages. C’est vrai. Certainement. On ne voit pas d’épouvantail autour des vieux ananas…ou, je veux dire, des orangers des Osages, là- dehors. C’est sous les grands arbres aux bons fruits qu’on voit des épouvantails, parce qu’on veut éloigner les oiseaux. Le diable remplit d’épouvantails la vraie religion du Saint-Esprit, il en met autant que possible. En effet, c’est là que se trouve Jésus-Christ, le Fils de Dieu ressuscité, et Sa Puissance immortelle, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Amen! Ça signifie “qu’il en soit ainsi”. Très bien.

[69] Nous voyons donc qu’on les a mis en prison. Le lendemain matin, on leur a donné une bonne raclée, et on les a relâchés.

[70] Et ce matin, nous avons vu Pierre se tenir au milieu d’eux, ici au chapitre 4. Et il a dit : “Eh bien, hommes Israélites, et vous tous qui séjournez en Judée! Sachez ceci. Ce Jésus de Nazareth, Il a prouvé qu’Il était un Homme de Dieu. Tous les signes et les prodiges que Dieu a opérés par Lui prouvent qu’Il était un Homme de Dieu.” Ils savaient qu’Il était l’Homme de Dieu. Puis il a dit : “Par la main des impies, vous avez crucifié et mis à mort le Prince de la Vie, Lui que Dieu a ressuscité, et nous en sommes témoins.”

[71] Il a dit : “C’est par la foi en Son Nom que cet homme est guéri.” Il a dit : “Si nous sommes interrogés aujourd’hui pour les bienfaits que nous avons faits, sachez-le, et que toute la maison d’Israël le sache, c’est par le Nom de Jésus-Christ que cet homme a été guéri.”

[72] Quand on a demandé : “À quel—à quel groupe religieux appartiennent-ils? Par qui ont-ils été ordonnés? De quel cimetière sont-ils sortis?” Ou quelque chose comme : “Quel est l’origine de tout ceci? Qui vous a donné le droit de le faire? Montrez-nous le groupe dont vous êtes les représentants, pour que nous puissions retourner voir les anciens et voir la raison pour laquelle vous le faites. Oui monsieur. Nous voulons voir quelle église enseigne ce genre d’hérésie par ici. D’où venez-vous?”

[73] Pierre a dit : “C’est au Nom de Jésus-Christ, et par la foi en Son Nom, que cet homme a été guéri.” Amen.

[74] Et ils ne pouvaient rien dire à ce sujet, parce que cet homme était là, présent, et ils le connaissaient. Amen. Amen.

[75] Remarquez, regardez maintenant ce qu’il dit ici. Et Jésus est la pierre qui a été rejetée par vous qui bâtissez… Il n’y a de salut en aucun autre nom; car il n’y a sous le ciel aucun autre nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel vous deviez être sauvés.

[76] Oh, le rejet de la Pierre! “La Pierre avait été rejetée.” Pourquoi? Au moment où ils bâtissaient le temple de Salomon…

[77] Je veux que vous remarquiez la très belle image qu’il y a ici. Quand ils ont entrepris la construction du temple de Salomon, les pierres étaient taillées, elles provenaient d’un endroit, et d’un autre endroit, et d’ailleurs. Certaines pierres étaient taillées comme ceci, et d’autres comme cela. Mais la Bible dit qu’à l’assemblage… Il a fallu quarante ans, je crois, pour ériger ce temple. Et il n’y a pas eu le moindre grincement de scie, ni le moindre coup de marteau, pendant quarante ans. Les pierres s’imbriquaient parfaitement les unes avec les autres; tout ce qu’ils avaient à faire, c’était de les enduire d’un peu de mortier et de les poser. Et ça collait ensemble, pierre sur pierre, pierre sur pierre. Pensez-y.

[78] Maintenant, voici mon opinion là-dessus, frères. Quand le… Ce temple-là représentait le Temple spirituel, le Temple dans lequel nous sommes maintenant. Ils viennent dans le temple pour recevoir leur bénédiction. Nous avons été baptisés dans le Temple de Dieu, dans le Corps de Dieu, dans le Corps de Jésus- Christ. Et nous sommes en Christ, par le baptême du Saint- Esprit; I Corinthiens 12. “Et il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ,” Romains 8.1, “qui marchent, non selon la chair, mais selon l’Esprit.” Leur désir est tourné vers des choses spirituelles. Ils ne se soucient pas des choses charnelles. Ma chair dit : “Je suis trop fatiguée.”

[79] Mon esprit dit : “Tu ne l’es pas. C’est moi ton Patron. Suis- Moi.” Amen.

[80] Je vois un cas là-bas, et le médecin dit : “Vous savez bien que cette maladie est inguérissable. C’est une cause perdue.” Je regarde la personne, je dis : “C’est vrai.”

[81] Mais le Saint-Esprit vient et donne une vision, Il dit : “La personne va se rétablir.” Alors je dis : “AINSI DIT LE SEIGNEUR. Cet homme-là vivra.” LES ACTES DU SAINT-ESPRIT 13

[82] Et nous ne marchons plus selon les choses de la chair. Nous marchons selon les choses de l’Esprit. C’est vrai.

[83] Alors, quand ces pierres étaient assemblées… Elles avaient été taillées partout dans le monde, à différents endroits. Le bois et le…provenant des grands cèdres du Liban, ils avaient été coupés et transportés à Joppé sur des chars à bœufs, et ainsi de suite, sur des radeaux, jusqu’à ce qu’ils arrivent là pour servir à la construction du—du temple. Mais quand on les assemblait, aucun…

[84] Je veux vous faire remarquer ceci. Une pierre avait été taillée comme ceci, une autre pierre avait été taillée d’une autre manière. Il se peut que pendant que les maçons les taillaient, ils se disputaient, ils faisaient des histoires, et tout.

[85] Comme le font beaucoup de prédicateurs aujourd’hui : “Je suis méthodiste. Je suis de l’église de Dieu. Gloire à Dieu, je fais partie des Assemblées. Je ceci.” Vous vous disputez sans cesse. Mais, souvenez-vous, Celui qui taille, c’est Dieu.

[86] Alors que celui-ci taillait comme ceci, et l’autre comme cela, les gens ne pouvaient pas comprendre. Mais quand est venu le moment de les assembler, toutes ces choses étaient là, par terre. Ils ont simplement posé une pierre sur une autre pierre, et ainsi de suite, sans plus avoir à les tailler.

[87] Je crois qu’un de ces glorieux jours, quand cette confédération des églises unies se rassemblera, et que selon la prophétie, le nouveau pape issu des États-Unis sera installé là-bas, alors ils feront une image à la bête. Et je vous le dis, la véritable Église de Dieu sera forcée de se rassembler. Les vrais, les véritables croyants qui sont parmi les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, et que sais-je encore, se rassembleront, et seront cimentés par l’amour de Dieu, ils formeront le Corps du Seigneur Jésus-Christ, tous les croyants. Et les agnostiques et les esprits superficiels seront mis à l’écart; ils iront de l’avant et entreront dans la confédération des églises.

[88] Et l’autre jour, j’ai lu que même les Assemblées de Dieu sont entrées dans la confédération des églises. Oh! la la! Pour ce faire, il leur faut renier leur doctrine évangélique. C’est vrai. Et ils seront obligés de renier tous leurs principes fondés sur les signes et les prodiges pentecôtistes pour faire partie de la confédération des églises. Oh, frère, il leur faut renier cela pour avoir du prestige.

[89] Je préférerais, comme je l’ai souvent dit, rester couché à plat ventre, boire de l’eau plate, manger des crackers, et être populaire aux yeux de Dieu, et être Son serviteur de Dieu, que d’avoir ce que ce monde a de meilleur, si je me retrouvais dans l’obligation de faire des compromis sur ma foi dans le Seigneur Jésus-Christ et Sa Bible. Je crois que Ceci est la Parole infaillible de Dieu, et que chaque Parole qu’Elle contient est vraie. Oui monsieur.

[90] Bon, là, nous allons voir comment ils se comportaient. Ils avaient rejeté… Ils s’étaient mis à poser les pierres. Et à un moment donné, ils sont tombés sur une drôle de pierre. Ils ne pouvaient pas utiliser cette pierre. Ils disaient : “Cette pierre n’est d’aucune utilité.” Et ils ont jeté cela quelque part là- bas, dans le tas de mauvaises herbes. Ils ne pouvaient pas l’utiliser. Elle avait une drôle de forme. Ils ont essayé d’ériger leur bâtiment. Et ils sont arrivés à un certain endroit, là, ils avaient placé toutes les pierres, ils les avaient placées comme ceci. Ils sont arrivés à un endroit où ils n’arrivaient pas à trouver de pierre pour faire le coin. Ils ont poursuivi leur construction et le travail avançait encore et encore. Et l’édifice est arrivé au point où ils ne pouvaient plus aller plus loin, car il leur fallait une pierre angulaire. Ils ont cherché parmi toutes les pierres, afin de trouver une pierre angulaire, mais ils n’arrivaient pas à en trouver une. Et tout à coup, quelqu’un s’est avancé vers le tas de mauvaises herbes. Et la pierre même qu’ils avaient rejetée était la pierre angulaire.

[91] Et c’est ce qu’il en est aujourd’hui, mes amis. L’église méthodiste, c’est très bien. L’église baptiste, c’est très bien. L’église presbytérienne, les pentecôtistes, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, peu importe laquelle, elles sont très bien. Mais ce qu’il y a, frère, c’est qu’ils rejettent la vraie Pierre angulaire. Voilà pourquoi l’Évangile n’est pas proclamé dans le monde entier avec de la puissance, des signes et des démonstrations, parce que les dénominations retranchent la Puissance même de ce qui est phénoménal, lorsqu’ils disent : “Les jours des miracles sont passés. La guérison Divine, ça n’existe pas. Le parler en langues, ça n’existe pas. Le surnaturel, ça n’existe pas. Ça, c’était pour une époque passée.”

[92] Et vous verrez, frère, que tous ceux qui disent cela sont directement mis au rancart. Elles ne sont rien de plus que des organisations, des clubs. Ils ont beaucoup de gens qui y adhèrent, c’est vrai, mais la Bible dit : “Ils auront l’apparence de la piété, mais renieront ce qui en fait la Force; éloigne-toi de ces gens-là.”

[93] Mais, en tant qu’églises, ils constatent que toutes ces dénominations ont essayé de bâtir quelque chose. Ils ne peuvent bâtir sur rien d’autre que Jésus-Christ et la justice. Et si vous recevez Jésus-Christ, et que vous dites que c’est insensé… Vous dites : “Oh, j’ai reçu Jésus.”

[94] Si vous recevez Jésus, vous recevez Quelque Chose qui vous dit que : “Cette Parole de Dieu est inspirée; et Il est le même Seigneur Jésus ce soir, Il accomplit et fait exactement les choses qu’Il a dit qu’Il ferait”, sinon vous n’avez pas reçu le Seigneur Jésus. Vous avez reçu de la théologie, mais pas le Seigneur Jésus. LES ACTES DU SAINT-ESPRIT 15 Car, quand Jésus entre dans votre cœur, il se passe quelque chose, et vous croyez tout ce que Dieu dit.

[95] Non seulement ça, mais vous savez que C’est vrai. Tous les démons de l’enfer ne sauraient vous enlever Cela. Eh bien, vous croyez Cela, certainement. Dieu l’a dit, et c’est réglé. Quand l’AINSI DIT LE SEIGNEUR est prononcé, vous placez votre espérance juste là. À la vie à la mort, vous Y croyez quoi qu’il en coûte. Vous êtes prêt à sceller votre témoignage de votre sang, à tout moment, car vous croyez que C’est la Vérité. Vous savez que C’est la Vérité, car Dieu l’a dit. Et Quelque Chose au fond de vous sait que C’est la Vérité.

[96] Mais, là, si vous l’abordez du point de vue de l’instruction, eh bien, vous pourriez argumenter sur Ceci et argumenter sur Cela, et dire : “Ceci n’existe pas, et Cela n’existe pas. Nous ne croyons pas Ceci, et nous ne croyons pas Cela.” Vous savez, argumenter. Vous dites : “Oh, eh bien, je ne peux pas croire une chose comme Cela.” Il se peut que vous viviez la même chose à New Albany, ce soir; des gens qui présentent des arguments contre Dieu. Pourquoi cela?

[97] Écoutez ce qui est écrit un peu plus loin, et vous verrez la prière que ces gens ont faite.

[98] Il a dit : “Pourquoi ce tumulte parmi les nations, et ces vaines pensées parmi les peuples, vraiment Seigneur, au sujet de Ton Fils Jésus? Et accorde à Tes serviteurs,” alors qu’ils priaient d’un même accord, ils ont dit, “accorde à Tes serviteurs d’annoncer— d’annoncer la Parole de Dieu avec assurance, en étendant la main de Ton Fils, Jésus, pour guérir les malades.”

[99] Amen. Que Dieu nous vienne en aide afin que nous ayons une réunion de prière comme celle-là! Et quand ils ont prié, le bâtiment où ils étaient assemblés a tremblé. Oh! la la! C’est ce dont nous avons besoin ce soir, des hommes et des femmes qui sont d’un même cœur et d’un même accord, comme eux l’étaient. Ils ne prêtent aucune attention à ceci ou cela, ou autre chose, mais vous êtes absorbés en Jésus-Christ. Mon espérance n’est fondée sur rien d’autre que sur le Sang et la justice de Jésus. Que le soleil se lève demain ou non, tous unis, nous nous engageons par un serment devant Dieu de servir le Seigneur Jésus et de suivre Ses pas, quoi qu’il en coûte. C’est alors que vous verrez l’église continuer à avancer. Amen. Il a dit : Il n’y a de salut en aucun autre nom; car il n’y a sous le ciel aucun autre—autre nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel vous deviez être sauvés.

[100] Il y a une certaine petite dame qui fréquente cette église, elle n’est pas un membre d’ici. Elle est méthodiste, mais elle nous aime. Et elle fréquente cette église.

[101] Une autre dame lui a dit : “À quelle église vas-tu?” Elle l’avait interpelée. J’ai entendu cela. Elle a dit : “À quelle, à quelle église vas-tu?” Elle a dit : “Je vais au Branham Tabernacle.”

[102] Elle a dit : “Tu veux dire que tu as l’intention d’aller là pour écouter ce genre de Doctrine, t’asseoir là pour écouter ce genre de chose?” Elle a dit : “Quel genre de Doctrine?”

[103] “Eh bien, ils font trop de cas de Jésus; pour le baptême, ils utilisent Son Nom dans le baptême, et utilisent Son Nom pour tout le reste.”

[104] Car la Bible dit, mes frères : “Il n’y a sous le ciel aucun autre nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel vous puissiez être sauvés.” Certainement.

[105] Je vous le dis, frère, je—je ne suis pas un querelleur. Mais j’aimerais que n’importe quel homme me prouve par la Bible, n’importe où et n’importe quand, que Ça, ce n’est pas vrai. C’est vrai. Peu importe ce qu’ils disent : “Vous êtes des insensés”, et tout le reste; ça n’y change rien.

[106] L’autre jour, j’étais dans une librairie, j’y étais allé dans le but d’acheter des livres. Et la dame a dit : “Je ne voudrais pas les avoir sur mes étagères. Je ne les vends pas.” Elle a dit : “Une dame est passée et les a tous achetés.” Elle en avait sept, et cette dame les a tous achetés. Je pense qu’elle voulait simplement s’en débarrasser. Et il y avait…

[107] Le sujet de la guérison Divine a été mis sur le tapis. Il y avait là deux prédicateurs méthodistes et un presbytérien. Les prédicateurs méthodistes et le prédicateur presbytérien ont pris ma défense. Ils ont dit : “Vous avez raison.” Au moment de partir, je me suis demandé ce que… Frère Shire était présent, à ce moment-là. Frère Creech est arrivé au même moment.

[108] Quand ils se sont tous mis à descendre, qu’ils ont commencé à se déplacer un peu, ce prédicateur méthodiste s’est avancé et a mis les mains sur mon épaule. Il a dit : “Frère Branham, quand vous étiez encore tout jeune, je suis passé là où vous grimpiez sur des poteaux, vous travailliez avec une paire d’éperons, et vous aviez le visage sale.” Et il a dit : “Je savais que vous enseigniez la guérison Divine. Et ma pauvre vieille mère était couchée là- bas, elle souffrait d’une maladie des reins. Aucune possibilité qu’elle se rétablisse. Elle était couchée, mourante. Et vous êtes venu, vous avez déposé vos éperons et vos outils, vous vous êtes agenouillé par terre et vous avez prié pour ma mère. Une semaine plus tard, le médecin l’a déclarée totalement guérie.” Il a dit : “Ça fait vingt-trois ans, et elle est en parfaite santé et se porte bien aujourd’hui. Peu m’importe que ce soit mon église ou quoi que ce soit d’autre; je crois!” Alléluia! Voilà, c’est ça. LES ACTES DU SAINT-ESPRIT 17

[109] “Sur cette pierre Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne peuvent pas prévaloir contre Elle.” Les époques peuvent venir et partir, et les choses peuvent changer, mais l’Évangile de Jésus-Christ demeurera le même tout au long des âges éternels.

[110] “Sur cette pierre Je bâtirai Mon Église.” Quelle était cette Église? Quelle était cette pierre?

[111] Posez cette question à l’église catholique. Ils disent : “Il y avait là une grosse pierre. L’église catholique, la hiérarchie est assise sur cela ce soir, ‘sur cette pierre’, et elle donne le pouvoir aux autres églises, et elle pardonne les péchés.” Voilà l’interprétation qu’en font les catholiques.

[112] Si vous essayez de comprendre et que vous demandez aux protestants, que vous dites : “Cette pierre, qu’est-ce que c’était?”

[113] Ils diraient : “C’est Jésus-Christ qui était cette pierre.” Oh, frère!

[114] Qu’a dit Jésus à ce sujet? Pierre a dit… “Qui dites-vous?” Il a dit : “Qui dites-vous que Je suis?” Il ne parlait pas de Lui-même. Il avait dit : “Qui dites-vous que Je suis? — Les uns disent que Tu es ‘Moïse’, et d’autres disent que Tu es ‘Élie’. — Mais vous, qui dites-vous que Je suis?” Pierre a dit : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.”

[115] Il a dit : “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Tu n’as pas accepté la théologie d’un homme à ce sujet. Tu n’as pas appris cela dans un séminaire. Mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui te l’a révélé. Et sur cette pierre…” Alléluia! Quelle pierre? La révélation spirituelle par laquelle Dieu Se manifeste à l’individu. Alléluia! “Sur cette pierre Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne peuvent pas prévaloir contre Elle.”

[116] Quand un homme est véritablement né de l’Esprit de Dieu, et que, du sommet de la tête jusqu’au bout des orteils, il a été transformé par la puissance de la résurrection du Seigneur Jésus- Christ, que ses idées égoïstes ont disparu, et que Dieu a cet homme entièrement sous Son contrôle, alors il croira chaque Parole écrite du Seigneur Jésus-Christ, et il mettra chacune d’elles en pratique.

[117] “Sur cette pierre Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne peuvent pas prévaloir contre Elle.” Amen. Il y aurait de quoi vous sentir religieux, n’est-ce pas? Certainement! Jésus est la pierre rejetée par vous qui bâtissez,… Et il n’y a de salut en aucun autre nom, si ce n’est ce Nom du Seigneur Jésus;…

[118] Et la Bible dit ici que : …ils savaient que c’étaient des hommes du peuple sans instruction…

[119] “De quelle école viennent-ils? Une bande de nigauds qui arrivent là. Eh bien, qui est cette bande d’illettrés, des gens illettrés et sans instruction? Eh bien, ces hommes ne connaissent même pas leur alphabet. Eh bien, écoutez le langage qu’ils emploient : ‘Des het, hain’t, ain’t, tote, fetch, et perish.’ Quelle sorte de—quelle sorte de gens est-ce? Voyons, dans quel séminaire avez-vous étudié? Vous êtes Docteur qui?” Voyez? …mais ils étaient bien obligés de les reconnaître, parce qu’ils savaient qu’ils avaient été avec Jésus.

[120] C’est ça l’essentiel, frère. Si vous n’arrivez pas à faire la différence entre des grains de café et des grains de haricot, mais si vous connaissez le Seigneur Jésus-Christ, et la Puissance de Sa résurrection, je préférerais avoir ça plutôt que n’importe quoi d’autre. Oui monsieur. Oh! la la! Ô Dieu, ancre-moi là! Que je me repose sous l’Arbre, Où la source coule si librement, Où l’Agneau est la Lumière, Et l’âme des sauvés ne meurt jamais.

[121] Fais que je m’ancre là! Oh! la la! la la! Que je m’asseye près de l’Arbre toujours vert, une fois le voyage de cette vie terminé. Oh! Ne convoite pas les vaines richesses Qui passent rapidement, Cherche à obtenir ces trésors Célestes, Ils ne passeront jamais! Tiens la main immuable de Dieu! Tiens Sa main immuable! (C’est vrai.) À la fin de ce voyage, Si à Dieu tu as été fidèle, Ta belle demeure dans la Gloire, Ton âme ravie verra!

[122] Un de ces soirs, ou un de ces matins, ou un de ces midis, votre âme se retirera de votre corps, comme une dent qu’on arrache. Vous marchez sur des fils ténus qui pourraient se rompre à tout moment. Mais qu’est-ce que ça peut me faire? Qu’est-ce que ça peut vous faire? Car de Ses ailes éternelles, Il l’élèvera. Une fois cette âme sortie d’ici, Il s’en saisira. Il y aura Quelqu’un là, au bout du chemin, oh! la la! pour la porter et l’entourer de Ses bras éternels, et la faire traverser la vallée de l’ombre de la mort, pour la faire paraître là-bas, devant le Père, irréprochable et irrépréhensible. Alors, pourquoi s’inquiéter? Pourquoi nous soucier de ce que le monde a à dire, ou de ceci, cela ou autre chose? Tant que nous tenons la main immuable de Dieu dans la nôtre, pourquoi nous soucier de quoi que ce soit? LES ACTES DU SAINT-ESPRIT 19

[123] Que les gens, que tout le monde, que les hommes, les femmes, les enfants, que tous ceux qui sont ici et qui ne connaissent pas le Seigneur Jésus-Christ : donnez-moi une raison pour laquelle vous ne devriez pas Le servir. Donnez-moi une raison pour laquelle vous laisseriez passer Noël sans accepter le Seigneur Jésus-Christ. Arrêtez de penser à ceci ou à cela. Arrêtez de vous demander “devrais-je faire ceci ou faire cela?” Je vous pose une question bien précise : avez-vous cru au Seigneur Jésus-Christ?

[124] Si vous croyez vraiment, je vous prouverai par la Bible que vous avez la Vie Éternelle et que vous ne pouvez pas périr. “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle.” Quand Jésus-Christ a prononcé ces Paroles, quand Pierre Les a prononcées le Jour de la Pentecôte, quand Jésus Les a prononcées ici même, dans Jean 5, quand les gens les ont prononcées, d’un bout à l’autre de la Bible, l’homme Les a tordues, Les a mélangées, et a essayé d’En faire ceci, et de faire cela pour mettre sur pied des organisations, et tout.

[125] Certains ont dit : “Oui, croyez simplement qu’Il est le Seigneur Jésus-Christ, et entrez. C’est tout.” Vous voyez la ruse du diable? Quelqu’un a dit : “Oh, frère, nous étions si heureux que nous avons poussé des cris.” Vous voyez la ruse du diable? Quelqu’un a dit : “Nous avons parlé en langues, et nous savons que nous L’avons.” Vous voyez la ruse du diable? Ces choses, c’est bien, mais ce n’est quand même pas Christ. Ça ne l’est certainement pas.

[126] Quand un homme croit vraiment de tout son cœur au Seigneur Jésus-Christ, il reçoit la Vie Éternelle au moment même où il croit. C’est vrai, une fois que vous croyez! Votre vie montre ce que vous êtes. Votre vie!

[127] Et tout cela arrivera. Toutes ces choses, comme pousser des cris, être joyeux, parler en langues, guérir les malades, et tous ces autres dons, et ces choses vous accompagneront non pas parce que vous avez fait cela. Ces choses vous accompagneront, par un vrai signe de Dieu. Voyez? Oh! “Cherchez premièrement le Royaume de Dieu et Sa justice, et les autres choses seront données par-dessus.”

[128] Quand je pense à ce monde qui faillit! Je regarde autour de moi et je vois l’écriture sur la muraille, dans chaque nation! Je vois que les bombes atomiques causent beaucoup d’émoi parmi les gens, quand les grands dirigeants et tout… Vous devriez lire ce que dit le Pentagone au sujet de ces choses qui s’accomplissent. Vous devriez voir ce que cette nation… Frère, je vais vous dire quelque chose, nous bombons le torse au dehors. Pourtant au cœur même de cette nation, ils ont une peur bleue. Vous le savez. Autant admettre la vérité. Et vous avez des raisons d’avoir peur.

[129] Il n’y a qu’une seule personne qui n’a aucune raison d’avoir peur, c’est un homme ou une femme qui est né de l’Esprit de Dieu. Pour le croyant, la bombe atomique est un billet qui le met en route pour le Ciel. Alléluia! Oui monsieur. La mort ne peut rien faire d’autre pour vous, si ce n’est de… Une mort rapide mène rapidement à la Gloire. C’est vrai. Je laisserai tomber ce vêtement de chair, Pour saisir le prix éternel, Criant, en traversant les airs, “Adieu, précieuse heure de la prière!”

[130] Partis! Quel effet aura une bombe atomique sur ces vieux saints aux cheveux gris? Ils redeviendront des jeunes hommes et des jeunes femmes! Quel effet aura la bombe atomique sur ces foyers, quand presque tous les leurs auront disparu, et qu’ils seront alors seuls ici? Toute la famille sera de nouveau réunie! Gloire à Dieu, frère! Que pourriez-vous avoir de plus glorieux que ça? Avec la parfaite assurance que votre cœur repose là- bas au Calvaire, que rien au monde ne peut vous déranger, vous changer, vous ébranler!

[131] Vous êtes en Jésus-Christ, ancré dans le Royaume de Dieu, jusqu’au jour de votre Rédemption, où vous paraîtrez devant Lui, irréprochable. Pas à cause de ce que vous aurez fait : “Si— si seulement je pouvais arrêter ceci, et si seulement je pouvais arrêter cela.” Cela n’a rien à voir avec ce que vous aurez fait. C’est ce que Lui fait pour vous. Croyez-vous de tout votre cœur, de toute votre âme, de toute votre pensée?

[132] Quand Pierre allait, ou, je veux dire…Philippe, quand il allait baptiser l’eunuque. Il lui a dit : “Voici de l’eau, qu’est-ce qui empêche que je ne sois baptisé?” Pierre…

[133] Philippe a dit : “Attends un instant. Si tu crois de tout ton cœur, de toute ton âme, de toute ta pensée! Si tu crois Cela!”

[134] Il a dit : “Je crois de tout mon cœur, de toute mon âme et de toute ma pensée, que Jésus-Christ est le Fils de Dieu.” Il a arrêté le char, ils sont descendus dans l’eau, et il l’a baptisé.

[135] Puis le Saint-Esprit a enlevé Philippe de sa vue, et il ne l’a plus jamais revu. Il l’a transporté dans les airs sur une distance d’environ trois cents kilomètres, puis Il l’a fait descendre sur terre et il a de nouveau lancé un réveil. C’est vrai. C’est vrai. Oh! la la! Ce Dieu qui vivait en ce jour-là est le même Dieu aujourd’hui.

[136] Quand je pense à Paul, là-bas sur le navire, ce soir-là; ils avaient perdu toute espérance d’être sauvés. Le petit navire était plein d’eau, et il était dans un très piteux état. Plus personne n’avait d’espérance, tous s’étaient résignés. Et Paul était assis là, dans la cale, ce soir-là, il était probablement en train de prier.

[137] L’Ange du Seigneur est venu à lui, et lui a dit : “Paul, ne crains point. Ne crains point, car Je te ferai comparaître devant LES ACTES DU SAINT-ESPRIT 21 César. Il faut que ton témoignage soit entendu là-bas. Je t’ai donné tous ceux qui naviguent avec toi.”

[138] Je peux voir Paul là, sur le navire, arriver en courant, agiter sa petite main, et hurler : “Alléluia!” Il hurle : “Un instant, les frères! Un instant!”

[139] Ils ont dit : “Oh-oh, il y a un homme qui est si paniqué qu’il a perdu la raison.” Voilà, c’est ça. Et tous les docteurs en théologie se sont avancés pour voir ce qui se passait. Il a dit : “Prenez courage! Prenez courage!”

[140] Ils ont dit : “Le pauvre, là, il est devenu fou. Voilà. Ça fait si longtemps qu’il jeûne. Il a fait tout ça, voilà qu’il est presque à bout maintenant.”

[141] Il a dit : “Prenez courage! Car cette nuit, l’Ange du Dieu dont je suis le serviteur m’est apparu, et m’a dit : ‘Paul, ne crains point; il faut que tu comparaisses devant César. Et voici, Dieu t’a donné tous ceux qui naviguent avec toi.’” Il a dit : “Mais le navire doit faire naufrage sur une certaine île, car j’ai vu cela dans une vision. Mais je crois Dieu, qu’il en sera exactement comme Il me l’a montré.” Et c’est arrivé à la lettre, exactement mot à mot. C’est vrai.

[142] Bon, je veux maintenant vous faire remarquer un petit quelque chose, pour que vous puissiez en avoir un aperçu dans un autre angle. Regardez. Quand ils ont mis les chaloupes à l’eau pour essayer de s’échapper, Paul a dit : “Le seul moyen pour vous d’être sauvés, c’est de rester dans ce navire.” Il vous faut le faire selon l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Le Seigneur avait donné une vision, mais il fallait que ce soit fait selon Sa manière à Lui.

[143] Et quand Dieu donne un modèle, de l’Église du Saint- Esprit, frère, et la manière de faire sortir cette chose du chaos, vous pouvez avoir vos Conseils des quatre, vos Pentagones, et tout ce que vous voulez, vous pouvez établir des églises et des ministres, créer des théologies et leur donner des programmes pédagogiques, ça ne marchera jamais tant que les gens ne reviendront pas à la manière Éternelle de Dieu, et qu’ils recevront le baptême du Saint-Esprit; alors ils s’en iront prêcher, et des signes et des prodiges accompagneront leur ministère. Ça ne marchera jamais avec autre chose que cela. Dieu a le programme, mais vous devez vous aligner sur ce programme.

[144] Ô Dieu, aide-nous ce soir! Frère Neville! Aide-nous ce soir à croire cela, voilà ma prière.

[145] “Car il n’y a de salut en aucun autre nom, si ce n’est au Nom du Seigneur Jésus.”

[146] Maintenant, alors que nous entrons à présent dans la période de Noël, et qu’ici, tout est décoré avec des choses en rapport avec le père Noël au lieu de Jésus. Ils ne l’écrivent même plus en toutes lettres. “X-m-a-s.” [L’expression Xmas est l’abréviation du mot anglais Christmas, qui signifie Noël en français.—N.D.T.] On n’écrit même plus “Christ” en toutes lettres dans le mot Christmas. Ils mettent… Eh bien, les gens ne—ne pensent même pas à la naissance ou à quoi que ce soit à propos de Christ, pourtant c’est vraiment de ça qu’il s’agit. La seule chose à laquelle ils pensent, c’est au père Noël avec qui ils L’ont remplacé. Et au lieu de se réjouir par l’Esprit de Dieu, ils vont là dehors s’enivrer et se réjouir. Voyez? Voilà ce qui fait la différence.

[147] Alors, après tout, frère, sœur, je ne peux pas arrêter cela. Vous ne pouvez pas l’arrêter. La Parole de Dieu a dit qu’il en serait ainsi. “Les hommes aimeront le plaisir plus que Dieu.” Comment allez-vous empêcher cela? “Ayant l’apparence de la piété.” Ils fréquentent tous des églises. Oui monsieur. “Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force; éloigne-toi de ces gens-là.”

[148] Je suis si heureux ce soir, ami Chrétien, d’être avec vous ici ce soir. Je suis si heureux de—d’avoir eu le privilège de vous parler de tout mon cœur.

[149] Et mon cœur tout entier est enveloppé dans ce Message. C’est là depuis le jour même où Dieu m’a donné le baptême du Saint- Esprit, ici même à Jeffersonville, dans l’Indiana, lorsque j’ai cru en Son Fils, Jésus-Christ, et que je L’ai accepté ici, dans un petit hangar, comme mon Sauveur personnel. Et le Seigneur est descendu sur moi cette nuit-là, et a fait briller une Lumière dans la pièce. J’ai regardé cette Lumière, et j’étais tellement effrayé que je n’arrivais même pas à bouger. Je me suis agenouillé sur un vieux sac de toile, là-bas, sur l’avenue Ohio. J’ai vu cette Lumière former une croix, et Quelque Chose m’a parlé à partir de cette croix. Depuis cette nuit-là, mes espérances n’ont été fondées sur rien d’autre que la Parole de Dieu, sur Jésus-Christ et la justice. C’est ce que je crois de tout mon cœur. Lâcher prise, advienne que pourra; mon espérance continue d’y être ancrée.

[150] Et je suis heureux, ce soir, d’être assis en compagnie de gens comme vous, des gens qui croient la même chose, et qui ont reçu le même Seigneur Jésus-Christ. Tout au long des années, que de dangers, de labeurs et de pièges J’ai déjà traversés; Ça m’a fait vieillir, ça m’a brisé, ça m’a ravagé. Mais la grâce m’a mené en sûreté jusqu’à présent, Et la grâce me mènera à la maison. Après que nous aurons passé dix mille ans là- bas, Plus brillants que le soleil, LES ACTES DU SAINT-ESPRIT 23 Nous n’aurons pas moins de temps pour chanter Ses louanges Que lorsque nous avons commencé.

[151] Quand Daniel a eu une vision là-dessus, il a dit : “Quoique les méchants feront le mal dans les derniers jours, ceux qui connaissent leur Dieu accompliront des exploits dans les derniers jours”, il parlait de ce jour-ci. Savez-vous ce que faire des “exploits” signifie? Les exploits de la foi opéreront des signes et des prodiges. “Mais les méchants continueront quand même à faire le mal.” Il a dit : “Ils courront çà et là, et la connaissance augmentera. Mais”, est-il dit, “scelle le Livre, oh, Daniel. Tu te reposeras, mais tu seras debout dans ton héritage en ce dernier jour. Et ceux qui auront été intelligents ramèneront un grand nombre de gens à Christ. Ils brilleront comme les étoiles du ciel, à toujours et à perpétuité.”

[152] Quarante ans m’ont mis en pièces. Peut-être que quatre- vingts ans vous ont mis en pièces. Peut-être que trente ans ont fait de vous une personne différente, juste un petit clin d’œil comme ça dans le temps. [Frère Branham a fait claquer ses doigts.—N.D.É.]

[153] Mais avez-vous déjà regardé l’étoile du matin, quand elle se lève le matin? Vous êtes-vous déjà levé de bonne heure pour la regarder, alors qu’elle est suspendue là-bas dans les cieux, alors qu’elle scintille, qu’elle pousse des cris et qu’elle se réjouit dans le ciel? Elle n’a jamais rien perdu de sa beauté. Elle est tout aussi éclatante et belle qu’elle l’était le jour où Il l’a suspendue, où Dieu l’a suspendue dans son orbite. Elle n’a jamais rien perdu pendant tout ce temps. Elle est là depuis des milliers de milliers d’années, et elle n’a jamais perdu sa beauté.

[154] Et la Bible dit : “Ceux qui auront enseigné la justice à la multitude brilleront avec plus d’éclat que les étoiles, à toujours et à perpétuité.” Alléluia! Frère, être prédicateur, c’est une bonne chose, après tout. N’est-ce pas? Oui, vraiment. Être Chrétien, c’est une bonne chose.

[155] Les temps peuvent être difficiles. Dieu n’a pas promis un lit de roses, mais Il a promis une grâce suffisante pour chaque épreuve que vous subirez. C’est vrai. Oui, en effet, la grâce suffit. Il n’est pas sur une rose, un lit de roses, mais Dieu a promis d’accorder la grâce pour vaincre chaque tentation. Quand une croix devient lourde, Christ a promis d’être avec vous. Oui monsieur.

[156] Un jour glorieux, quand tout sera terminé, nous Le rencontrerons en paix. Que Dieu accorde à chacun de vous de recevoir la même chose.

[157] S’il se trouve un incroyant ici, ce soir, croyez au Seigneur Jésus-Christ; et à l’instant même où vous croirez, Dieu vous en rendra témoignage. Il vous scellera dans Son Royaume pour toujours. Si quoi que ce soit frappe à votre cœur, et que vous ressentez cela, mais que vous refusez de le recevoir, vous serez un homme et une femme malheureux jusqu’à ce que vous disiez : “Oui, Seigneur Jésus.”

[158] Puissiez-vous, au cours de la semaine prochaine, cette période de Noël, — alors que tout le monde est content et qu’ils chantent les uns pour les autres, — puissiez-vous, avec vos bras…comme Siméon autrefois, lors de cette merveilleuse période de Noël, quand il s’est avancé dans le temple, et avec ses bras puissants, oh, il a pris le Sauveur dans ses bras et L’a étreint, et il a dit : “Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix, selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut.” Puissiez- vous, de la même manière, pendant ce Noël, tendre les bras de la foi et étreindre non pas un père Noël, ni échanger un cadeau, mais puissiez-vous tendre les bras de la foi, pour inviter et étreindre dans votre cœur ce même Seigneur Jésus que Siméon a tenu dans ses bras, il y a bien des années. Alors, Il vous bénira et vous donnera la Vie Éternelle. Et vous ne pourrez jamais périr, parce que vous avez en vous la Vie de Dieu.

[159] Vous savez ce que le mot… Pas pour aller dans le grec. Ça, ce sont les gens qui parlent le grec qui peuvent en discuter. Ici, nous ne parlons pas du grec. C’est de Jésus-Christ que nous parlons, dans ce tabernacle. Nous ne venons pas ici avec des phrases ampoulées. Nous venons ici ne connaissant rien d’autre que la Puissance de la résurrection de Christ. Mais le mot même, le mot grec, signifie la “Vie Éternelle”. Ce même mot en grec, dans la traduction… J’ai les deux, en hébreu et en grec, et je les ai étudiés. Je ne suis pas un érudit en la matière. Je ne connais que quelques mots, juste assez pour me dépanner. Quand quelqu’un se met à faire des histoires, je sais comment l’arrêter avec ça. Mais quand on en arrive à un point comme celui-ci, et que… Le même mot grec qui sert à qualifier la Vie de Dieu, c’est le même mot qui sert à qualifier aussi la Vie qu’Il vous donne. Et en grec, pour dire la Vie de Dieu ou la Vie Éternelle, on se sert du même mot que l’on prononce Zoe. Z-o-e, Zoe, “la Vie”.

[160] “Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai Zoe, Ma propre Vie; Je leur donnerai Ma propre Vie, et ils ne périront jamais. Et Je les ressusciterai au dernier jour.” Autrement dit : “Quiconque viendra à Moi, Je l’envelopperai en Moi.” Amen. “Et il deviendra une partie de Moi. Et il ne peut pas plus mourir que Moi, car Je suis immortel et Je ne peux pas mourir, et son âme est immortelle, et elle non plus ne peut pas mourir. Et Je le ressusciterai au dernier jour.” Hmm! Oh! la la!

[161] Alors, quand on passe par de dures épreuves, ça nous fait dire : “En moi habite l’Esprit de Dieu. Il n’y a rien de bon ici, à l’intérieur, sinon Celui qui s’y trouve. Je ne m’appartiens pas; je suis à Lui. Je ne recherche pas les choses du monde. C’est Lui que je recherche, car mes espérances sont fondées sur Lui. Un jour, LES ACTES DU SAINT-ESPRIT 25 je Le verrai, et c’est tout ce que j’ai ardemment désiré. Le but de ma vie, c’est de Lui amener des gens.” Et je vous le dis, les vieilles chaînes commenceront à tomber, et vous recommencerez à marcher.

[162] Que Dieu vous bénisse. J’espère que vous croyez de tout votre cœur. Pendant que nous prions :

[163] Père Céleste, nous Te remercions, ce soir, pour le Sang de Ton Fils qui est juste, le Seigneur Jésus. Je Te remercie, ce soir, pour le Saint-Esprit, et pour le fait qu’Il nous a visités ici même dans ce bâtiment, et même maintenant même. Cet Esprit même qui, selon la Parole de Dieu qui est infaillible et qui ne peut pas faillir, ce même Esprit qui a ressuscité Jésus de la tombe est ici même au milieu de nous maintenant.

[164] Ô Dieu, puissent les enfants qui sont ici et qui ne Te connaissent pas, puissent-ils l’accepter ce soir, et croire au Seigneur Jésus-Christ, et avoir la Vie Éternelle. Accorde-le. Puissent-ils croire en cette heure même en vue d’obtenir la Vie Éternelle. Guéris les malades et les affligés.

[165] Souviens-toi des foyers endeuillés, Seigneur. Ô Dieu, là, autour de ces cercueils, il y aura des hommes et des femmes qui ne sont peut-être pas sauvés. Que peut-on dire? Alors qu’on sait que l’Évangile leur a été prêché des centaines et des centaines de fois. Ô Père, je prie que les hommes et les femmes qui sont ici saisissent la vision, ce soir, qu’ils se rendent compte que chacun de nous est mortel, et que nous ne savons pas à quel moment nous pourrions être appelés à répondre là-bas, au jugement, afin de rendre compte de ce que nous avons fait de Jésus-Christ. À ce moment-là, l’affaire sera classée, le livre sera fermé; il sera fermé et posé là, et rien ne pourra plus être fait. Nous nous jugeons nous-mêmes en Le jugeant.

[166] Père, oh, sonde mon cœur, ce soir, Seigneur. “Sonde-moi”, a dit David, “et éprouve-moi.” Pas seulement David, mais moi, je dis la même chose. S’il y a en moi quelque chose de mauvais, ôte cela, Seigneur. Ô Dieu, ne laisse pas cela traîner en moi, Seigneur. Je n’en veux pas. Je n’en veux pas, Père. Que cela me quitte.

[167] Pas seulement moi, mais aussi tous ces gens qui sont ici ce soir, et qui m’ont entendu prêcher, Père. Je prie afin que, s’il y a quelque méchanceté, ou quelque péché dans ces gens, Tu veuilles ôter tout cela d’eux, Seigneur. Ne laisse pas cela traîner autour de Tes enfants que voici. Ô Dieu, éloigne cela. Accorde- leur la grâce d’avoir la victoire dans chaque épreuve. Accorde- le, Seigneur. Puisse la Semence de Dieu, qui est sortie du Panier maintenant, prendre racine dans le cœur des gens, et croître jusqu’à la Vie Éternelle. Nous demandons ces bénédictions au Nom de Jésus-Christ. Amen. Oh, je désire Le voir, je veux Le voir face à face, Et chanter pour toujours Sa Divine grâce; Dans les rues pavées d’or, élever ma voix : Mes soucis sont finis, je suis à l’abri. En voyageant ici-bas, je vais en chantant, Montrant aux âmes le Flot sanglant du Calvaire, Oh, des flèches percent mon âme, venant de partout; Mais Jésus me conduit, et j’ai tout en Lui. Oh, je désire Le voir, Le voir face à face, Et chanter pour toujours Sa Divine grâce; Dans les rues pavées d’or, élever ma voix : Mes soucis sont finis, je suis à l’abri.

[168] Oh, je désire chanter un de ces jours. Je crois que le Seigneur me permettra de chanter, un de ces jours. Oui. Quand j’aurai traversé le Fleuve, c’est vrai, quand je traverserai de l’autre côté. Peut-être pas de ce côté-ci. Je ne sais pas chanter. Mais savez- vous quel cantique je chanterai? Il n’y a rien entre mon Sauveur et mon âme, Non, rien des illusions de ce monde; J’ai renoncé au plaisir du péché, Jésus est mien, et rien entre nous. (Oh! la la!) …entre mon Sauveur et mon âme, Non, rien des illusions de ce monde; J’ai renoncé au plaisir du péché, Jésus est mien, et rien entre nous.

[169] Combien peuvent le chanter ce soir, la main levée en guise de témoignage? Non, rien entre mon Sauveur et mon âme, Non, rien des illusions de ce monde; J’ai renoncé au plaisir du péché, Jésus est mien, et rien entre nous.

[170] Est-ce que vous ne vous sentez pas merveilleusement bien, avec ça? “Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle. Il ne viendra jamais en jugement, mais il est déjà passé de la mort à la Vie.”

[171] Nous voici ce soir, les mains levées, à chanter : “J’ai renoncé aux plaisirs du péché. Jésus est mien, et rien entre nous. Mon travail, mes amis, mes bien-aimés, mon peuple, ma femme, mes enfants, tout ce qu’il y a sur cette terre, peu importe ce que c’est, il n’y a rien entre mon âme et mon Sauveur. Jésus est mien, et rien entre nous. Toutes les autres choses sont secondaires.” N’est-ce pas merveilleux? LES ACTES DU SAINT-ESPRIT 27

[172] Un de ces matins, quand vous entendrez quelqu’un chanter “Grâce infinie, qu’il est doux le son”, une fois que vous aurez traversé le Fleuve, vous savez.

[173] Alors que vous serez Là-bas, et que vous serez redevenus de jeunes hommes et de jeunes femmes, réunis avec tous vos proches qui seront jeunes Là-bas, vous savez. Et vos bien-aimés, votre père et votre mère, vous leur serrerez la main en disant : “Oh, maman, je suis si heureux de te revoir. Eh bien regarde, voilà Frère Jean qui s’en vient! Voilà Frère Jo qui arrive! Eh bien, regarde ça, nous passons des moments merveilleux, n’est- ce pas!”

[174] Et là, quelque part sur la colline, vous entendrez quelqu’un chanter : “Grâce infinie, qu’il est doux le son qui un jour a sauvé un misérable comme moi.” Vous courrez jusqu’au sommet de la colline et vous regarderez là-bas, vous verrez une petite cabane là, dans le coin, Frère Branham se tiendra quelque part là, en train de chanter “Grâce infinie”.

[175] Vous direz : “Eh bien, gloire à Dieu! Il est arrivé à la Maison. Le voilà, il chante Grâce infinie.” Oh! la la! Grâce infinie de notre Dieu Qui un jour m’a sauvé! J’étais perdu, errant de lieu en lieu, Aveugle, maintenant je… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[176] C’était par la grâce! Bien avant que le monde soit formé, Dieu a parlé à Ses Êtres Angéliques, Il a dit : “J’aurai quelqu’un du nom de William Branham et il prêchera l’Évangile.” Ma vie fut complètement changée Au moment où j’ai cru; Depuis ce jour, de tous les dangers, Sa grâce… (Quoi donc?) …m’a secouru! Oh, comme j’aime Jésus, Oh, comme j’aime Jésus, Oh, comme j’aime Jésus, Parce qu’Il m’aima le premier. Je ne puis L’abandonner, Je ne puis L’abandonner, Je ne puis L’abandonner, Parce qu’Il m’aima le premier. J’ai un Père de l’autre côté, J’ai un Père de l’autre côté, J’ai un Père de l’autre côté, Sur l’autre Rivage. Oh, un beau jour, j’irai Le voir, Un beau jour, j’irai Le voir, Un beau jour, j’irai Le voir, Sur l’autre Rivage. Oh, quelle heureuse rencontre ce sera! Quelle heureuse rencontre ce sera! Quelle heureuse rencontre ce sera! Sur l’autre Rivage. Eh bien, ce beau jour peut être demain, Ce beau jour peut être demain, Ce beau jour peut être demain, Sur l’autre Rivage.

[177] Ce sera merveilleux, n’est-ce pas? J’aime “Père”. Mon Père possède des maisons, des terres, Il détient les richesses du monde dans Ses mains! Les rubis, les diamants, l’argent et l’or, Ses coffres sont remplis de précieux trésors. Je suis un enfant du Roi! Un enfant du Roi! Avec Jésus mon Sauveur, Je suis un enfant du Roi! Une tente ou une maison, que m’importe? On construit un beau palais pour moi Là-bas! Même exilé, mon cœur peut chanter : À Dieu soit la gloire, je suis l’enfant du Roi! Je suis un enfant du Roi! Je suis un enfant du Roi! Avec Jésus mon Sauveur, Je suis un enfant du Roi!

[178] Notre Père Céleste, combien nos cœurs sont touchés par ces vieux cantiques composés par le Saint-Esprit, il y a de très nombreuses années, lorsque des frères qui sont maintenant décédés ont saisi la vision. Nous les aimons, car ils nous procurent un fondement solide en ces temps difficiles. Ô Dieu, accorde, ce soir, que tout péché soit ôté de nous maintenant. Alors que nous entrons dans la période de Noël, ôte le péché, ôte la maladie, Seigneur. Ô Dieu, bénis ceux qui sont dans le besoin ce soir, partout. Car nous le demandons au Nom de Jésus.

[179] Maintenant, il y a des gens qui voudraient s’avancer à l’autel, pour qu’on les oigne d’huile et qu’on prie pour eux. Vous pouvez venir pendant que nous fredonnons de nouveau ce cantique, Un enfant du Roi. Voyez? Si vous vous trouvez de ce côté-ci… LES ACTES DU SAINT-ESPRIT FRN54-1219E (Acts Of The Holy Spirit)



CODE: 54-1219M
TITRE: La Guérison Divine
TRAD: Shekinah
PARAS: 234

[1] «... là-dedans. Je dois jeter le filet jusqu’à ce que tous les poissons aient été attrapés ; vous savez, chaque poisson est à vous.» Il a dit... J’ai dit: «Alors, je vais les tirer hors de l’eau ; à ce moment-là, ils seront... ils vont donc vous appartenir. Je vous les présente.» Mais j’ai dit: «Vous n’arriverez pas à les tirer de là à moins de les pêcher à la seine.»

[2] Et c’est ce que doit faire la prédication: Pêcher les poissons à la seine. Et nous jetons le filet ici, et peut-être le Seigneur dira: «Eh bien, jette ton filet de côté.» Et nous allons jeter le filet là-bas et nous le tirerons. Eh bien, à cet endroit, on ne trouve peut-être qu’un ou deux poissons, dans cet appel à l’autel. Peut-être que certains s’avancent à l’autel puis rentrent dans le monde, cela ne fait rien pour eux. Eh bien, nous avons fait de notre mieux.

[3] Nous allons au point d’eau suivant, nous y jetons notre filet, nous le retirons, et ensuite nous voyons ce que nous pouvons y attraper. Peut-être qu’on n’attrape rien là-bas. Il se peut qu’un groupe vienne à l’autel, et qu’aucun d’eux ne persévère ; ainsi, ça–ça dépend du Seigneur. Vous voyez?

[4] Ensuite, nous allons au point d’eau suivant et nous y jetons notre filet, il se peut que nous attrapions tout un tas de poissons à cet endroit-là, juste... Vous voyez, et puis, après tout... Vous voyez, simplement, nous–nous allons simplement y jeter notre filet ; c’est tout. Voyez-vous? Le Seigneur nous a prédestiné à prêcher l’Evangile, Il a prédestiné à la Vie Eternelle ceux qui L’écouteront. Maintenant, notre devoir est de jeter le filet. C’est juste. Vous voyez?

[5] Tout ce que le... tous ceux qui appartiennent au Seigneur sont présents ; les voici tous, ils se tiennent autour de l’autel: «Maintenant, Seigneur, les voilà. J’ai fait de mon mieux. Voici tous ceux qui ont été attrapés par le filet de l’Evangile. Tu connais qui est poisson. Tu connais qui sont des tortues. Tu connais qui sont des serpents. Et Tu connais qui sont des grenouilles. Et Tu connais ce que–ce qu’ils sont. A Toi de choisir.» Mais nous ne faisons que jeter le filet.

[6] Il a vu cela, mais il n’a pas accepté cela. Eh bien, c’est très bien. Oui, aussi longtemps qu’il... Vous présentez cela, c’est très bien.

[7] Eh bien, il semble que tout le monde chante des chansons qui parlent d’un Noël blanc [Un jour de Noël enneigé] et prie pour cela. Apparemment, nous pouvons l’avoir. S’il continue de neiger, nous pourrions avoir un Noël blanc. Et Noël, c’est la période de l’année...

[8] Mon souhait est que ce soit Noël tout le temps. Il semble que tout le monde devient très gentil à l’approche de la Noël, ils veulent s’entraider et tout. Et tout le monde dans la rue demande: «Comment allez-vous, frère?» A d’autres périodes de l’année, ils ne vous adresseraient même pas la parole. Ainsi, je... Ce serait une bonne chose si on avait Noël en permanence, n’est-ce pas? Si seulement c’était Noël tout le temps...

[9] Et la réalité est que, malgré tout ce qu’il y a de faux et tout ce qui s’y rapporte, il y a dedans une chose qui fait que tout le monde essaie d’en faire une Noël, vous savez. Et, en cela, Dieu a toujours une Noël quelque part, n’est-ce pas? Certainement. Il a quelque chose qui s’y rapporte, c’est le nom même et la pensée même de la naissance du Seigneur Jésus-Christ. Oh ! Le monde l’a remplacé par le père Noël, bien sûr, mais ce n’est pas le cas pour les chrétiens. C’est toujours Noël.

[10] Or, Noël n’est pas une fête protestante. C’est une fête catholique. Le 25 décembre, c’était des mois et des mois avant notre... après... ou plutôt avant la naissance de notre Sauveur. Notre Seigneur est né en avril. Mais Il n’est pas né en décembre. Si vous avez déjà été en Judée, en décembre, il fait plus froid qu’ici. Ainsi–ainsi, vous savez qu’Il n’est pas né en décembre. Et ça s’appelle C-h-r-i-s-t-m-a-s-s [en anglais], une messe pour Christ. C’est la messe de Christ.

[11] Nous n’avons qu’une seule fête protestante en Amérique, et c’est Monsieur Roosevelt qui l’a changée pour nous. C’est la fête de Thanksgiving. Toutes les autres sont des fêtes catholiques, toutes. Oui, oui. Vous voyez? Monsieur Roosevelt a changé cela pour nous. Ainsi, nous l’avons chaque jeudi, ou une certaine semaine, ou quelque chose comme cela. Ce n’est plus un jour habituel fixe.

[12] Alors, voyez-vous quel groupe nous avons? Le monde entier est devenu un amoncellement de–de saletés, de péchés et de désespoir. Et toujours... Il faut qu’il en arrive là pour exploser. Vous voyez? La terre entière a été dépouillée de toute sa charpente, de tout le fer et de tous les minerais pour fabriquer des navires et des ponts, etc. Ce que Dieu a utilisé afin de la rassembler, de la souder et de maintenir cela ensemble comme ceci ; on en a extrait tout le gaz et tout le pétrole et tout ce qu’elle renferme comme cela, pour brûler, et l’essence pour mettre dans les voitures, etc. Et on extrait tout le charbon pour produire l’électricité (Vous voyez?), et vous creusez cela au point que c’est devenu une coquille, avec des entailles, et des choses qu’on en retire comme cela. Et puis, des gens deviennent tellement pécheurs au point que cela est devenu un gros tas d’ordures, et c’est comme il en était au commencement: «Dieu fut affligé d’avoir créé l’homme.» Il suffit juste d’une petite secousse atomique là pour mettre la terre entière hors de son orbite ; et c’est très exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Vous voyez?

[13] Ainsi, nous vivons en ce jour-là et nous sommes heureux d’être des chrétiens. Oh ! la la ! Oh ! la la ! Que ferais-je si je... Je crois que je serais devenu fou en regardant à la chose si je n’étais pas un chrétien. Je ne vois pas comment les gens arrivent à supporter cela. Je ne comprends pas comment un homme peut marcher sur terre aujourd’hui sans être un chrétien. J’aimerais que quelqu’un me donne une raison, une certaine raison pour laquelle il ne faut pas servir Christ. Je–je–je–je... Vous ne pouvez pas donner une raison valable. Vous voyez? Nous sommes juste... C’est le jour où nous devrions tous être heureux et prêts ; le grand moment du retour à la Maison est proche.

[14] Et, oh ! la la ! voilà juste le: Mene, Mene, Tekel, Upharsin, écrit sur chaque nation, sur chaque mur, partout. Chaque démocratie, chaque royaume, partout ailleurs, ça s’effondre. «Tu as été pesé et tu as été trouvé léger.» Les royaumes ont failli. Les rois ont failli. Et les dictateurs ont failli. La démocratie a failli. Les églises ont failli. Les hommes ont failli. Tout a failli. Vous direz: «Les églises?» Oui, oui.

[15] L’un des plus grands échecs au monde, c’est l’église. C’est–c’est vrai. Les églises ont lamentablement échoué. Tout a échoué. «Mais nous recevons un Royaume qui ne faillira point: Le Royaume de Jésus-Christ.» Ce Royaume ne peut pas faillir. Et nous en sommes si heureux, du fait que ce n’est pas une affaire d’église. C’est une affaire individuelle. Ce n’est pas de savoir si mon église est sauvée qui compte ; c’est de savoir si je suis sauvé. Ce n’est pas de savoir si mon diacre est sauvé, ou si mon pasteur est sauvé, ou si ma mère est sauvée, qui compte ; la question est de savoir si moi-même, je suis sauvé ou pas, je dois être sauvé. Ensuite, je dois en parler aux autres. Et alors, s’ils sont sauvés, c’est merveilleux ; s’ils ne le sont pas, je dois toutefois rester sauvé. C’est... Je dois conserver mon salut. Oh ! quel jour merveilleux !

[16] Aussi, je... tous les jours, presque tous les jours, je pense à la chanson d’Eddie Perronet ; que mon espoir... Non, ce n’était pas Eddie Perronet. J’oublie qui l’a écrite. «Mon espoir ne repose sur rien d’autre que le Sang et la justice de Jésus.» N’est-ce pas un chant merveilleux? «Lorsque tout autour de mon âme cède, Il est mon espoir et mon soutien.» Vous voyez? «Sur Christ, le Roc solide, je me tiens.»

[17] Quand le petit docteur... Son nom m’échappe, c’était... Il prêchait la puissance de la résurrection de Christ ; vous savez, c’était dans une grande église formaliste de la ville de New York, il n’y a pas longtemps. J’ai vu cela dans le journal, d’où provenait la coupure. Et toute son église était contre lui. Il croyait au surnaturel, à la résurrection de Christ, à la Vie Eternelle, au baptême du Saint-Esprit qui donne la Vie au croyant en tant qu’individu, aux signes et aux miracles.

[18] Et son église comptait le mettre dehors. Et il a eu... Ils avaient un bal là. Il avait la possibilité de rester très longtemps dans cette église, et (Oh !) ils–ils se sont mis à s’aigrir au sujet de ce qu’il prêchait. Mais ce dernier était convaincu d’avoir raison. Il était aussi malade, il avait... Et il a dit... Non, il n’était pas malade. Excusez-moi. Il–il était mort à la chaire, mais il n’était pas malade. Ainsi, ils... Les gens–les gens l’avaient attristé si bien qu’il en est mort. Ainsi, ils se sont simplement aigris à son sujet et ne voulaient plus l’écouter, et tout. Il a continué à prêcher la vérité. Ils ont dit...

[19] Ils–ils avaient... C’est une religion sociale. «Oh ! Unissons-nous, et madame Dupont que voici fait partie de ce groupe-ci ; alors, unissons-nous. Et nous avons nos parties de thé et tout.» C’est juste une affaire sociale, mais lui croyait que c’étaient des absurdités.

[20] «Nous devons nous unir et naître de nouveau...» Et ils se moquaient de lui, et tout, au sujet de sa religion, et tout.

[21] Et un matin, alors qu’il se tenait là, criant à la chaire, prêchant que Jésus était réel, il a piqué une crise cardiaque. Et il–il–il a commencé à flancher, et il a reculé comme cela. Et certaines personnes... Il avait deux médecins dans son assemblée, ils se sont donc approchés et l’ont pris. Ils ont mis un instrument sur son coeur.

[22] Ils ont dit: «Il a une attaque cardiaque.» Ils ont dit: «Monsieur, vous–vous–vous mourez.» Il a dit: «Suis-je en train de mourir, moi?» Ils ont dit: «Oui.» Il a dit: «Faites venir deux de mes fidèles diacres ici.» Ceux-ci sont venus et l’ont soulevé. Et ils ont dit: «A présent, que représente pour vous cette nouvelle religion, cette chose dont vous parlez?»

[23] Et il a dit: «Eh bien, lâchez-moi.» Ils l’ont lâché. Il a levé les mains. Il a dit: «Sur Christ, le Roc solide, je me tiens. Et tout autre sol n’est que sable mouvant.» Et pendant qu’il disait cela, il se mit à tituber à reculons comme ceci. Il y avait une croix suspendue derrière lui. Il entoura de son bras la croix et, avec l’autre bras, l’autre côté, comme ceci. Il a dit: «Tout autre sol n’est que sable mouvant. Tout autre sol n’est que sable mouvant.»

[24] Je me suis dit: «Ô Dieu, voilà, c’est ça.» C’est cela. C’est ça, il est mort à la croix (Vous voyez?) ; car tout autre sol n’est que sable mouvant. Christ est l’unique espérance que nous avons. Notre foi n’est bâtie sur rien d’autre.

[25] Maintenant, ce matin, j’allais prendre le 7e chapitre du Livre des–des Hébreux. Etant donné que j’ai entendu ce matin ce témoignage ou les requêtes de prière, je pensais juste changer cela pour enseigner sur: «Melchisédek, qui est le Sacrificateur, l’ordre établi d’après le Souverain Sacrificateur, demeure Sacrificateur à perpétuité.» Ensuite, je vais revenir dans l’Evangile, ou plutôt dans le Livre des Actes et parler, ou plutôt enseigner sur la guérison divine ce matin, parce qu’il y a beaucoup de personnes qui sont–qui sont malades.

[26] Je venais de suivre les requêtes. J’étais assis là en train de préparer, de lire, d’étudier ce sixième chapitre de–d’Hébreux, là où il est question de Melchisédek, le Roi de Salem, le Roi de paix, et etc. Maintenant, j’ai commencé à entendre tout... Je l’ai entendu. Frère Neville, veuillez demander si quelqu’un... J’ai commencé à entendre: «Ma mère ; mon bébé ; mon ceci ; mon...» Je me suis dit: «Oh !...»

[27] Quelque chose a dit: «Maintenant, retourne dans le Nouveau Testament, dans l’un de... Et ensuite, j’ai ouvert ici, j’ai commencé à lire dans le Livre des Actes, au chapitre 4, c’est là que nous allons commencer à lire ce matin. Je ne sais pas pourquoi, mais le Saint-Esprit veut que je–je change pour prêcher ceci. Ne sachant que dire, évidemment, toutefois, je me soumets simplement au Saint-Esprit...

[28] Maintenant, tout le monde a entendu où se tiendra la prochaine réunion. Nous commençons à–à Chicago, à l’Eglise de Philadelphie ; et de là à un amphithéâtre. Cependant, je ne sais pas où exactement. Nous allons simplement commencer. Je pourrais être là pour un jour, ou pour six mois. Vous voyez? Juste pour commencer, et on y restera jusqu’à ce que Dieu dise: «C’est assez.» Ensuite, je me déplace vers un autre endroit. Et nous commençons le douze du mois prochain, le douze janvier à l’Eglise de Philadelphie de Chicago. Et puis, nous espérons être bientôt à Phoenix, à l’Ouest et aux alentours, selon que le Seigneur pourvoira.

[29] Et j’ai vraiment besoin de vos prières, je veux que vous priiez pour moi. Et je... pas pour ma santé. Je suis très reconnaissant et heureux de ma bonne santé que le Seigneur m’a donnée. Et je pense que je me porte mieux et que je suis en meilleure forme comme je ne l’ai jamais été et que je ne l’ai été au cours de ces dernières années. Et je suis reconnaissant envers le Dieu Tout-Puissant, qui Lui seul me l’a donnée. Vous voyez? Parce que toute chose, tous les autres ont échoué, ils disaient que je ne m’en sortirais pas ; même chez les Mayo, ils ont dit que je ne m’en tirerais pas. Mais ce matin, autant que je sache, je suis en parfaite santé par la grâce de Dieu. Ainsi, je suis si heureux pour cela, et je donne à Dieu toute la louange et la gloire parce qu’aucune créature, rien d’autre n’aurait pu le faire sauf Lui. Ainsi, je suis heureux pour cela.

[30] Mais spirituellement, j’ai–j’ai besoin de la conduite spirituelle. J’ai l’impression tout le temps que je ne vaux rien. Je–je... Quelque chose me tracasse, disant: «Oh ! Tu es tellement minable.» Eh bien, c’est–c’est juste. Vous voyez? Je–je le sais. Mais le peu que j’ai, je désire faire le mieux possible avec ce que je possède. J’ai plus besoin de la conduite du Saint-Esprit, de connaître la chose juste à faire.

[31] Parce qu’après avoir atteint l’âge de quarante-cinq ans... Bien sûr, je réalise que je continue à dire: «Je deviens vieux», mais ça, ce n’est pas être vieux. Je ne le dis pas pour vous ennuyer, vous qui êtes plus âgés que moi. C’est... Eh bien, voici frère Bosworth dans ses quatre-vingts ans, un homme en meilleure forme que moi. Et, mais c’est... Et regardez, le vieux docteur Hamm que voilà est âgé de cent ans, et cependant, c’est un bon prédicateur. Ainsi, j’en ai encore pour très–très longtemps avant d’en arriver là. Et je doute s’il va admettre qu’il est vieux ou pas. Ainsi, c’est juste le...

[32] L’idée qui en ressort est que, bien sûr que maintenant, je devrais... A n’importe quel moment ou à n’importe quel âge, si jamais je dois être en meilleure forme pour le Seigneur, ça devrait probablement être maintenant même. Vous voyez? Parce que tout ce qui est de l’enfance a disparu, et l’on devient posé, on grisonne et, vous savez, cependant, c’est juste le moment de la vie où vous devez être réellement ancré et suffisamment fort, et au mieux de votre forme ; assagi, l’enfantillage et l’enfance sont ôtés, juste au moment d’entrer dans le champ. Si jamais je dois connaître quelque chose que j’ai, je devrais le connaître maintenant. Je suis très reconnaissant pour ce qu’Il m’a montré dans Son Evangile, et j’en suis très heureux.

[33] Mais je–je... Cependant, je–je ne peux pas me rassurer moi-même de toute façon. Je... vraiment je... quelque chose... J’ai soif de Dieu. Je... Il semble qu’il y a quelque chose que je devrais faire, et je ne parviens pas à le faire correctement, je ne sais pourquoi. Seulement... C’était ici, il y a des années, je vous en parlais, je pouvais tendre la main vers quelque chose et le palper presque. Vous voyez? Pour moi, il me semble qu’il y a là-bas quelque chose d’autre que je suis en train de toucher. Si seulement je peux atteindre ce point-là, et à ce moment-là–à ce moment-là, ce serait bien.

[34] Eh bien, les gens m’ont posé des questions au sujet du livre que monsieur Church a écrit, ou des choses qui y sont contenues. Et (Oh !) beaucoup ont appelé et demandaient si j’allais dire quelque chose à ce sujet, et tout. Non, je ne dirai rien à ce sujet. Ne vous mêlez pas de ça. Vous voyez?

[35] Ecoutez, je continuerai probablement à prêcher la guérison divine après la mort de monsieur Church. Ainsi, maintenant... Vous voyez, la guérison divine... Lorsque moi et monsieur Church serons tous les deux couchés dans la tombe, la Bible de Dieu continuera à être prêch-... à enseigner la guérison divine, et les gens la pratiqueront. Ça ne change donc rien. C’est... C’est dommage que nous les prédicateurs américains, nous n’ayons pas assez de travail à faire si ce n’est aller çà et là pour nous disputer les uns les autres et provoquer des histoires pour semer la pagaille (Vous voyez?), pendant que la Parole de Dieu soutient la guérison divine. Et c’est ce que les gens ont fait tout au long des âges et il en sera toujours ainsi.

[36] Et quant à croire que la Parole de Dieu est inspirée, je crois que chaque iota de la Bible est inspiré. Il n’y a aucun de cela... Tout...

[37] Permettez-moi de vous transmettre quelque chose pendant que nous y réfléchissons. Savez-vous ce qui pousse les protestants à se convertir au catholicisme? C’est parce que les catholiques croient que cette Parole est inspirée. Les protestants croient que certaines parties sont inspirées. La partie que lui désire être inspirée, c’est celle-là qui est inspirée ; le reste n’est pas inspiré. Si Cela porte atteinte à sa doctrine, Cela n’est pas inspiré. Vous voyez, c’est ça le protestant.

[38] Le catholique dit qu’Elle est entièrement inspirée, chaque portion de Cela, mais leur église est au-dessus de la Parole. Ainsi, ce que dit la Parole ne change rien [pour eux] ; c’est l’église qui compte. Donc, en toute conscience, je ne peux pas être un catholique.

[39] Je n’ai rien contre les catholiques, ce sont mes amis. Et s’ils croient au Seigneur Jésus-Christ et L’acceptent comme Sauveur personnel, ils sont mes frères.

[40] Eh bien, je fais allusion aux églises. Je pourrais... Je suis en désaccord avec la doctrine catholique. Je ne pourrais pas être un catholique dans ce sens-là, l’Eglise catholique romaine, car ils déclarent «l’infaillibilité du pape ; et l’église est au-dessus de la Parole, et que l’église est au-dessus de la Parole.» Je ne le peux pas.

[41] En toute conscience, je ne peux pas être un protestant, parce que je ne peux pas prendre une partie de la Parole et dire: «Une partie de la Parole est inspirée, et cette autre partie est inspirée ; ceci voulait dire autre chose, et ceci...»

[42] Je suis un adorateur de la Bible. Je crois qu’Elle est la Parole de Dieu. Il n’y a rien qui soit au-dessus d’Elle, et il n’y en aura jamais. Aussi longtemps qu’il y aura une éternité, Elle demeurera la Parole de Dieu. Vous voyez? Je crois qu’Elle l’est. Maintenant, je...

[43] Il se peut qu’il y ait là-dedans des choses que je ne comprends pas, peut-être des choses que je n’arriverais pas à accomplir avec la faible petite foi que je possède. Peut-être que je n’arrive pas à accomplir cela, cela reste malgré tout toujours la vérité. C’est la Parole de Dieu. C’est la Parole de Dieu. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, je crois qu’Elle est la Parole de Dieu.

[44] Et je crois qu’en Elle se trouve la–la Semence. C’est une corbeille pleine de Semences. Et je crois que le Saint-Esprit prend cette Semence et la sème dans nos coeurs, comme cela. Ne le croyez-vous pas? Et nous devenons Ses enfants.

[45] Ainsi, je dois donc croire. S’il y a même une seule Parole non inspirée, je ne pourrais pas croire en ce Livre. Je ne pourrais pas Y croire parce que si cette partie-ci n’est pas inspirée... Monsieur Church a dit: «Certaines parties de la Bible ne sont pas inspirées, telles que Marc 16, etc.» Il a dit: «Ce n’est pas inspiré.»

[46] Eh bien, j’ai rencontré ses amis prédicateurs méthodistes, précisément à New Albany, et ils étaient en désaccord avec lui sur cent millions de milles. Ils ont dit qu’ils ne pouvaient pas digérer cela.

[47] Et un prédicateur presbytérien qui se tenait là a dit: «Eh bien, frères, je–je ne sais pas ce que cet homme a.» Vous voyez? Maintenant, il a dit: «Eh bien, maintenant, écoutez, il...»

[48] J’ai dit: «C’est ce qui caractérise les catholiques. C’est ce qui fait des protestants ce qu’ils sont, un faible groupe de rien du tout.» Vous voyez? J’ai dit: «C’est ça, parce qu’ils n’ont aucune espérance. Ils ne peuvent pas fonder leur espérance sur cette Bible, parce qu’une partie En est inspirée ; une partie ne l’est pas.»

[49] Alors, il n’est pas étonnant que ce mahométan... Docteur Reedhead, pendant qu’il se tenait là et qu’il a demandé au mahométan pourquoi il n’acceptait pas le Seigneur Jésus ressuscité, ce dernier a dit: «Eh bien, a-t-il dit, j’aimerais vous voir, vous les enseignants, accomplir votre Parole, ce que votre Jésus a dit qu’Il ferait.»

[50] Il a dit: «Oh ! Vous vous référez à Marc 16.» Il a dit: «Ce n’est pas inspiré.»

[51] Il a dit: «Quel genre de Livre lisez-vous?» Il a dit: «Notre Coran, chaque portion de notre Coran est inspirée.» C’est la Bible des mahométans. Il a dit: «Il est inspiré. Nous en croyons chaque parole. Et tout ce que Mahomet a promis, nous pouvons l’avoir tel quel.» C’est juste. Il a dit: «Maintenant, vous–vous autres, vous faites parler la Bible ainsi.» Il a dit: «Eh bien, si Elle n’est pas inspirée, alors vous n’avez rien.»Vous voyez? Voilà. Il a dit: «Vous n’avez rien qu’une petite théorie dans votre esprit.» Eh bien, l’homme a parfaitement raison. Qu’il soit païen, qu’il soit athée, il a parfaitement raison.

[52] Mais moi, je dis qu’Elle est inspirée, et Chacune de Ses Paroles est la Vérité. Chacune de ses Paroles est la Vérité.

[53] Et laissez-moi vous montrer quelque chose. Jésus-Christ a dit, lorsqu’Il a écrit le dernier chapitre de cette Bible, Il a dit: «Celui qui ajoutera, ou retranchera à cette Parole sera retranché du Livre de Vie.» Est-ce vrai? «Celui qui Y ajoute ou En retranche quelque chose...»

[54] C’est pourquoi je crois de tout mon coeur que depuis Au commencement de la Genèse, jusqu’à l’Amen dans Apocalypse, c’est inspiré de Dieu. C’est entièrement la vérité. Il n’y a pas une seule de Ses Paroles qui soit fausse. Tout, c’est la Vérité. J’En crois chaque Parole. Je ne veux rien retrancher ni rien ajouter. Je ne veux rien de plus, je ne veux que cette Parole. Et c’est justement ce que je désire.

[55] Que penses-tu, Gene? Penses-tu que c’est la Vérité? Moi, je crois que Chacune de Ses Paroles est la Vérité ; ainsi, c’est de cette façon que nous La croyons.

[56] Maintenant, si vous prenez des hommes qui ont une vision bornée en Amérique... Et écoutez, mes amis, là où nous nous disputons sur le fait d’être des méthodistes, des baptistes, ou des pentecôtistes, et sur les évidences et toutes ces autres choses, des milliers et des milliers de gens meurent chaque jour sans jamais avoir entendu parler de Jésus-Christ. C’est vrai. Environ cent quarante mille personnes meurent chaque jour sans être convertis. Et nous nous disputons pour savoir s’il faut parler en langues, s’il faut crier ou s’il faut être membre de l’église méthodiste, baptiste ou pentecôtiste, des piètres choses insignifiantes. Et nous les prédicateurs, paresseux, nous restons ici à ne rien faire, nous parcourons l’Amérique pour prêcher à des gens à qui on a prêché maintes et maintes fois. C’est comme le fait de ratisser, ratisser, et ratisser. C’est cela. Et des millions dans d’autres pays...

[57] Et la toute dernière commission que Jésus a donnée était: «Allez par tout le monde et prêchez cet Evangile à toute la création.» Pouvez-vous donc voir, mes amis, pourquoi je ne peux pas rester à la maison? Il y a vraiment en moi quelque chose qui me met en pièces. Je–je me rends compte qu’il y a quelque chose à faire, mon frère, ma soeur. Nous... Je–je ne peux pas le faire moi-même. Et je–je ne sais pas ce que...

[58] Je vois comment ces sociétés missionnaires se replient et échouent et tout là-bas, parce qu’ils y vont avec la mauvaise chose, la théologie. Eh bien, ces gens s’en moquent. Vous ne pouvez pas vous rendre là-bas avec de la théologie. Ces gens-là ne croient même pas à ces choses. Vous devez leur démontrer que Dieu est Dieu. C’est vrai.

[59] Et que peut-on faire? Je ne sais pas. Mais je sais qu’un de ces jours, tout sera fini, et la trompette du Seigneur sonnera et dira: «Il n’y aura plus de temps.»

[60] Je pense à Daniel lorsqu’il se tenait sur la rive ce jour-là et qu’il a eu cette vision. Et un Ange est descendu, enveloppé du soleil, avec l’arc-en-ciel autour de Sa tête. Il a posé une terre... Il a posé un pied sur la terre et un pied sur la mer, et Il a levé Sa main et a juré par Celui qui vit aux siècles des siècles qu’il n’y aurait plus de temps. Vous voyez? Hum. Je–je... Cela doit arriver l’un de ces jours. Et chaque Parole s’accomplira exactement tel qu’Il l’a annoncé.

[61] Alors, ensuite, que vais-je donc faire? Qu’allez-vous donc faire? Vous voyez? Vous êtes responsables autant que moi. Nous sommes tous responsables. Nous sommes responsables de la mort de Jésus-Christ, nous tous, jusqu’à ce que nous L’acceptions comme notre Sauveur personnel, ensuite travailler pour Lui de tout notre coeur. Si Dieu nous a donné quelque chose à faire et que nous manquions de le faire, alors Dieu nous le redemandera à la fin du jour.

[62] Ô Dieu, donne-moi donc la foi, donne-moi–donne-moi du courage. Encourage-moi.

[63] Je me décourage très facilement (Vous voyez?), parce que je vois de mauvaises choses, et je–je ne parviens pas à les redresser. Ça ne vaut pas la peine que j’essaie de le faire. Ça ne vaut pas la peine. C’est comme discuter avec ce frère à propos de son livre. On n’obtient rien en discutant.

[64] Il n’y a pas longtemps, A. B. Neums... Vous le connaissez, l’homme qui est décédé la semaine passée. Il s’en prenait à moi et m’en a fait voir de toutes les couleurs et que sais-je encore à propos de la guérison divine. Frère Neums était un homme bien, je crois qu’il est dans la Gloire aujourd’hui avec les autres saints de Dieu, criant victoire.

[65] Eh bien, le genre d’attitude qu’il a affichée à l’égard de la guérison divine... Peu m’importe si chaque prédicateur, pape, et quiconque se levait pour condamner la guérison divine ; le lendemain, je prêcherai la guérison divine. C’est juste. Vous voyez? Pourquoi? Elle est dans la Parole. C’est la Parole de Dieu. C’est ce que Dieu a dit. Ce n’est pas... Je suis responsable de ce que Dieu a dit. En tant que ministre, je suis responsable de prêcher ce que Dieu a dit et d’appeler cela la vérité.

[66] J’étais en route pour aller chercher frère Boze. J’ai allumé la radio. J’aime écouter frère Neums ; c’est un bon prédicateur. Et je suis allé l’écouter. Et en route (Oh ! la la !), il traitait la guérison divine de fanatisme, d’une affaire démoniaque, et que sais-je encore. Et il a dit: «Par exemple, les frères Bosworth...» Il a dit: «Lorsque j’étais... ils... J’étais avec eux quand ils étaient des jeunes gens en pleine forme, tous les deux à peine des enfants.» Et il a dit: «Tous les deux sont morts, ils n’étaient que des enfants.» Il a dit: «Si la guérison divine existe, qu’en dites-vous?» J’ai pensé: «Ô frère Neums, mon...»

[67] Il a dit: «Aimée McPherson est morte, elle n’était qu’une fille (Vous voyez?), à peine une petite enfant.» Et Aimée était une femme âgée lorsqu’elle est morte.

[68] Alors, je me suis dit: «Oh ! la la !» Eh bien, je suis sorti et je me suis dit: «Je sais qu’il a commis une grosse bévue.» Ainsi, je me suis rendu là à–à–à l’aéroport, et je–je suis entré. Je l’ai appelé. J’ai dit: «Est-ce bien vous frère Neums?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «C’est frère Branham.» Il a dit: «Que voulez-vous?»

[69] Et j’ai dit: «Frère Neums, vous avez commis une erreur qui va vous causer du tort si vous ne faites pas attention. Je crois que vous allez faire la même chose à mon endroit. Mais vous avez prêché et dit: ‘Les frères Bosworth sont morts quand ils étaient tous deux des enfants.’»

[70] Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Frère Neums, B. B. est à Detroit en ce moment en train de tenir une–une réunion. Et F. F., Fred Bosworth, c’est mon sponsor.» Et j’ai dit: «Il a presque quatre-vingts ans. Il est à Miami pour le moment.» Et j’ai dit: «Frère Neums, il y a deux ans, nous avons tenu un réveil ici à Louisville ensemble, où des milliers de gens sont venus et ont écouté frère Bosworth.» Et j’ai dit: «Sa photo, ses articles et autres circulent parmi des milliers de gens à travers le pays ici et tout.» J’ai dit: «Il est en vie aujourd’hui et en parfaite santé.» Et j’ai dit: «Voici un homme fort d’environ quatre-vingts ans, qui prêche encore l’Evangile, et qui est revenu de l’Afrique avec moi.» J’ai dit: «C’est la vérité.»

[71] J’ai dit: «Frère Neums, ai-je dit, je crois que vous ferez la même chose à mon endroit.» J’ai dit: «Eh bien, vous–vous avez un grand message de réveil ici à la radio et ainsi de suite. Vous avez... Vous–vous avez tous les... Et beaucoup de gens vous écoutent. Et frère Neums, s’ils découvrent... Et ces milliers de gens qui vous écoutent en ce moment savent que... ils connaissent frère Bosworth.» J’ai dit: «En faisant une telle déclaration, ça fera du mal à votre ministère, et nous sommes des frères. Vous ne devriez pas le faire.» Il a dit: «Je vais corriger cela.»

[72] Eh bien, vous voyez, il ne sert à rien de se disputer. Dieu prend soin de toutes choses. Vous voyez? Ne le faites pas. Aimez-le seulement. Rendez chaque fois le bien pour le mal. Est-ce vrai? Lorsque quelqu’un parle en bien de vous, eh bien, soyez reconnaissant. Si quelqu’un parle en mal de vous, bénissez-le malgré tout. Bien sûr. C’est juste. Que Dieu prenne soin du reste. C’est Lui qui prend soin. N’est-ce pas vrai? C’est Lui. Ainsi, après tout, nous devons tous répondre auprès de Lui. Et peu importe de qui il s’agit, si votre pire ennemi... Si vous êtes sensible, si vous savez que votre pire ennemi va à un endroit comme l’enfer, cela va vous indisposer.

[73] Je ne connais personne ; je ne–ne me rappelle plus la personne la plus vile du monde aujourd’hui ; si c’était Staline, là-bas, qui que ce soit... j’aurais horreur de savoir qu’il souffre dans les tourments de l’enfer ce matin. J’aurais horreur de le savoir. Certainement. Je prie Dieu d’avoir pitié de son âme perdue alors qu’il est mort. (Vous voyez?) Que Dieu ne le laisse pas souffrir comme cela pour l’éternité.

[74] Pensez à un homme dans les tourments de l’enfer, tel que la Bible le décrit ici, cet incroyant. Pensez-y, un être humain, eh bien, je... Il faudrait avoir un coeur de pierre pour souhaiter qu’un homme aille à un endroit pareil. Je ferais tout mon possible afin de l’empêcher d’y aller. Certainement. Et j’aurais pitié de lui du fond de mon coeur, s’il allait à un endroit pareil.

[75] Maintenant, vous pouvez voir un frère dans le mal, et–et vous essayez de le guider, mais s’il refuse d’écouter, alors la seule chose à faire est de l’aimer de toute façon et de prier pour lui. N’est-ce pas vrai?

[76] Maintenant, combien L’aiment de tout leur coeur? De tout leur coeur, ceux qui aiment le Seigneur? C’est vraiment bon. Eh bien, continuez. Continuez simplement. Et cherchez à L’aimer davantage.

[77] Maintenant, ce matin, dans cette vieille Parole bénie... Oh ! C’est vraiment merveilleux de lire ce–ce Nouveau Testament, l’Ancien Testament, l’un ou l’autre. Mais nous allons commencer au quatrième chapitre du Livre des Actes ce matin pour un petit aperçu maintenant. Nous faisons un retour dans le passé. Ceci se passe à l’époque où l’église venait d’être rallumée. Et c’est le temps dont nous aimons parler.

[78] Maintenant, que quelqu’un veille à ce que je ne prêche pas trop longtemps. Je vais tenir un service funèbre d’un certain monsieur Underwood juste après ce service, à la chapelle Coot, cet après-midi à quatorze heures. Et demain après-midi, ce sera le service funèbre d’un certain monsieur Tinsley, notre voisin qui est mort hier. Et ainsi, à quatre-vingt-cinq ans... J’aurais donc à tenir ses funérailles demain.

[79] J’ai demandé à la soeur Gertie de bien vouloir venir jouer un hymne pour moi, parce que je ne pense pas que les gens ont même un chant ou quoi que ce soit cet après-midi, je suppose. Et je demanderais à soeur Gertie de bien vouloir venir jouer pour moi cet après-midi. Peut-être que nous serons fixés demain concernant les funérailles de monsieur Tinsley...?...

[80] Maintenant, au début de cette église, ce groupe de pionniers, tous...

[81] Israël avait été plutôt dominé pendant des années et des années, mais maintenant, c’était le moment où le Messie était venu et leur a donné de l’espérance, en tant que Seigneur Jésus. Mais au début, on L’a persécuté, on s’est moqué de Lui, on Lui a craché dessus, on L’a traité de saint exalté et tout, ou simplement de fanatique, de Béelzébul, de diable, et de tout le reste. Mais Il avait un seul but, c’était celui de faire la volonté de Dieu. Et peu importe le nombre de personnes qui étaient contre Lui, Il est quand même venu afin que la Parole de Dieu soit accomplie. Est-ce juste? Vous voyez?

[82] Maintenant, regardez les érudits et les enseignants de l’époque. Eh bien, ils dépassaient tous les érudits que nous pouvons former aujourd’hui, du point de vue érudition. Du point de vue sainteté, eh bien, ils amèneraient les membres de l’église de la sainteté à avoir honte d’eux-mêmes, lorsqu’on en vient à la sainteté. Ils devaient vraiment mener une vie sainte. Ils menaient une vie séparée et consacrée. C’est comme les prêtres catholiques romains d’aujourd’hui, pas tout à fait comme eux, parce que ceux-ci sont dans les paroisses. Mais eux tous et des milliers devaient se retrouver en un seul endroit, juste là au temple, des milliers et des milliers d’entre eux vivaient là, séparés, consacrés, juste comme à la Cité du Vatican.

[83] Et c’étaient des érudits versés dans les Ecritures. Ils devaient connaître Celles-ci mot à mot, à la lettre. Et ils en avaient une connaissance si parfaite que même une lettre mal écrite changeait le sens de tout. Ils ne devaient ni toucher ni manipuler cela. Et même s’ils étaient... Ils devaient être... La Bible dit: «Ils ont été trouvés irréprochables.» Maintenant, ça, c’est vraiment connaître les Ecritures, n’est-ce pas?

[84] Cependant, eux tous, comme ils avaient déjà leurs pensées fermement établies sur une chose qu’on leur avait enseignée et qu’ils ne voulaient pas se soumettre à l’Evangile, à toute la puissance de Dieu, ils ont manqué de reconnaître le Seigneur Jésus-Christ. Il était là, et toute l’Ecriture parlait de Sa Venue, mais ils ont manqué de reconnaître cela, parce qu’ils avaient leur propre théologie. «C’est nous qui sommes l’église. Et si quelque chose vient, cela passe par nous. Et c’est nous qui dirigeons les nations ainsi que la religion. Et nous sommes ceci, nous sommes cela.» Une très belle image du catholicisme aujourd’hui. Vous voyez? Nous soumettons tout à nos propres exigences.»

[85] Et ensuite, ils se sont divisés en différents petits ismes tels que les pharisiens, les sadducéens. Les pharisiens croyaient aux esprits, aux anges et à la résurrection. Les sadducéens ne croyaient ni aux anges, ni aux esprits, ni à la résurrection. Et ils avaient toutes sortes de–de différentes sectes parmi eux, exactement comme nous en avons, la même chose.

[86] Et voici qu’un homme s’est levé et a dit: «Nous sommes des personnes importantes.» Il y en a eu un qui s’est levé comme un Jésus et a amené quatre cents personnes dans le désert ; ils ont tous péri. Et ensuite, d’autres se sont levés et ont dit qu’ils étaient des personnes importantes, et ils ont conduit les gens dans une espèce de petits cultes, et ainsi de suite.

[87] Et exactement pendant tout ce temps, la Chose véritable et authentique de Dieu est venue dans le monde: la Chose véritable. Oh ! la la ! Cela devrait nous réjouir immédiatement. Il est venu sans avoir de culte, sans approuver des cultes, sans approuver l’église, mais ne faisant qu’une seule chose, la parfaite volonté de Dieu écrite dans la Bible. C’est juste. Il avait Son... Il savait ce que le Père avait dit. Il connaissait les Ecritures par inspiration. Ainsi, sans se soucier de ce que les gens disaient, Il est resté ferme.

[88] Il a dit: «Eh bien, hypocrites ! a-t-il dit ; vous liez les gens par vos traditions, et ainsi de suite comme cela. Et vous, par vos traditions, vous annulez la Parole de Dieu.» Vous voyez?

[89] Ô frère, combien Il en a gravé chaque portion sur le roc. Il a carrément continué sans rien changer. Oh ! J’aime Son courage. Pas vous? Jamais Il n’a été bouleversé, Il savait qu’Il marchait parfaitement dans la volonté de Dieu.

[90] Alors que l’orage faisait rage et que le petit bateau était sur le point de sombrer, Il est sorti, tout calmement, Il a posé Son pied sur le bastingage. Et Il a levé les yeux vers le Père et a dit: «Paix ! Paix !» Il a regardé l’océan et a dit: «Tais-toi !» Il est retourné se coucher. Les vagues s’étaient calmées. C’était Lui: Il n’a jamais eu peur ; Il n’a jamais été excité ; Il ne s’est jamais agité.

[91] Ils ont dit: «Oh ! Nous savons qui Il est, c’est Béelzébul. Nous savons qu’Il fait ceci par la puissance du prince des démons.»

[92] Il a dit: «Si Satan chasse Satan, alors son royaume est divisé. Et si Moi, Je chasse les démons par le doigt de Dieu, par qui vos enfants les chassent-ils? Soyez-en juges.» Il était tout aussi calme que possible. Jamais... Eh bien, chez Lui, la foi était inconsciente. Il a continué à marcher, parce qu’Il savait qu’Il accomplissait parfaitement la volonté de Dieu.

[93] Lorsqu’Il guérissait les malades, que dit la Bible concernant la raison pour laquelle Il guérissait les malades? «Il guérissait les malades afin que ces choses soient accomplies.» Pourquoi? Vous voyez? Pourquoi? C’est facile de croire tout ce que Dieu dit.

[94] Si Dieu dit: «Demain, il fera tellement chaud que tout le monde pourra aller nager», ce ne sera pas difficile pour moi d’apprêter un maillot de bain. S’Il dit: «Il va pleuvoir à verse demain toute la journée», c’est facile pour moi de prendre un parapluie. Est-ce vrai? Si Dieu dit: «Il y aura une bonne saison l’année prochaine, et toutes les cultures vont pousser partout», je planterai n’importe quoi avec une bonne foi. Vous voyez? Est-ce vrai? Si Dieu dit qu’Il va nous accorder une grande réunion ce soir, je–je pourrais venir même sans un texte en tête. Lui va le faire de toute façon. Est-ce vrai? Dieu l’a dit. Ça règle la question.

[95] Si vous êtes souffrant, à l’article de la mort, et que Dieu dise: «Je suis l’Eternel qui te guérit», cela ne vous ébranle pas le moins du monde, vous avancez simplement. Dieu l’a dit. Vous voyez? Voilà la foi inconsciente. Vous voyez? Continuez carrément à croire cela. Dieu l’a dit, et ça règle la question.

[96] Eh bien, c’était facile pour Jésus parce qu’Il est venu dans l’année favorable pour faire l’oeuvre de Dieu, prêcher la Parole de Dieu, faire les miracles de Dieu et accomplir ce que Dieu avait annoncé. Eh bien, pourquoi l’église aujourd’hui ne pense-t-elle pas à la même chose, aux Paroles mêmes que Jésus a prononcées? Vous voyez?

[97] Parce que nous, certains parmi nous, nous reculons et disons: «Oh ! Le temps des miracles est passé. Gloire à Dieu ! Cette partie n’est pas inspirée. C’est ça, mais pas celle-ci, parce que ces choses ne peuvent pas s’accomplir de nos jours.» Vous voyez? Voilà pourquoi nous ne pouvons pas avancer.

[98] Oh ! Si le grand Corps de Christ pouvait se lever dans l’amour et le respect (Vous voyez?) et avancer d’un seul coeur et d’un commun accord, avec une foi inconsciente parmi eux, frère, vous verriez sur la terre une église qui allait... le Millénium commencerait juste à ce moment-là. C’est en route. C’est en route. Oh ! Oui. C’est par la grâce de Dieu que nous verrons cela. Je serai là. C’est vrai. Dieu l’a promis. Je le crois, j’y serai donc quand ça arrivera.

[99] Bon. Maintenant, les coeurs des disciples ont été brisés lorsqu’ils ont compris qu’Il s’en allait. Il a dit: «Je m’en vais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Il a dit...

[100] Ils se sont dit: «De quoi parle-t-Il?» Il est la Personne la plus difficile à se faire comprendre. Personne ne Le comprenait. Eh bien, ils ont dit... Il a dit à Ses frères... Ses frères ont dit: «Montons à la fête.» Il a dit: «Je n’y monte pas.»

[101] Quand ils sont partis, Il a dit: «J’y vais par un autre chemin. Je ne pars pas avec eux», parce que Ses frères ne croyaient même pas en Lui. C’est juste. Sa propre famille ne croyait pas en Lui. Il a dit: «Je monte par un autre chemin.» Eh bien, ils se posaient des questions.

[102] Et il a dit: «Cet Homme parle en paraboles. Nous ne comprenons pas.»

[103] Ici au chapitre 17, ils ont dit: «Voici...» Juste avant qu’Il aille dans la Gloire, ils ont dit: «Voici, maintenant, Tu parles clairement, et non en paraboles», ou par des proverbes et ainsi de suite. Vous voyez, ils ont dit: «Eh bien, a-t-Il dit ceci?»

[104] Lorsque Nicodème s’est entretenu avec Lui, il a demandé: «Comment un homme peut-il naître de nouveau?» Jésus a dit: «Si un homme ne naît d’eau, comment toutes ces choses peuvent-elles s’accomplir?» Il n’avait pas compris. Il a dit: «Cet Homme parle en mystères.» Personne ne comprenait cela. Même Sa propre mère ne Le comprenait pas.

[105] Il était un Homme difficile à comprendre parce qu’Il était de Dieu ; et leur esprit à eux était du monde. Ainsi, Il était donc tout à fait différent. Un esprit du monde face à la–la–l’inspiration de Dieu, eh bien, c’est de la folie. Mais la chose étrange, c’est qu’Il avait le pouvoir d’accomplir ce qu’Il déclarait. C’est là qu’ils se sont fait avoir. Et Il faisait des choses que d’autres hommes ne pouvaient pas faire.

[106] Ainsi donc, Il a dit: «Maintenant, encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez.» Maintenant, écoutez ceci: «Mais vous, vous Me verrez.» Le vous, à qui s’adressait-Il? Aux croyants. Est-ce vrai? Il a dit: «Vous Me verrez. Car Je... (pas quelqu’un d’autre) Car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à...» la fin des apôtres? Jusque quand? «La fin du monde.» Tout du long, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[107] Maintenant: «Je m’en vais. Je prierai le Père ; Il vous donnera un autre Consolateur, qui est le Saint-Esprit.» Je, pronom personnel, qui était le corps. «Je m’en vais. Je prie le Père avant de m’en aller, le Père est en Moi. Et Il vous enverra un autre Consolateur, Lequel est le Saint-Esprit. Il est en Moi maintenant. Quand Il viendra, Il convaincra le monde en ce qui concerne le péché. Et les mêmes choses que Je fais, vous les ferez aussi. Maintenant, Je veux que vous alliez par tout le monde prêcher l’Evangile à toute la création.»

[108] L’Evangile, c’est la démonstration de la puissance de Dieu. Vous voyez? Le seul Evan-... Paul a dit: «L’Evangile n’est pas venu en paroles seulement, mais par la puissance et la manifestation du Saint-Esprit.»

[109] «Maintenant, allez par tout le monde entier et prêchez l’Evangile. Voici, Je suis tous les jours avec vous, même...» jusqu’à la fin des apôtres? Non. Je veux dire: «Jusqu’à la fin–la fin du monde. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Les gens critiqueront Cela et s’en moqueront comme ils le font maintenant, a-t-Il dit. «Mais vous les croyants, vous Me verrez ; car Je serai avec vous, et même en vous tout du long jusqu’à la fin du monde.» J’aimerais voir quelqu’un effacer cela. «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» «Les mêmes oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.»

[110] Maintenant, c’est soit vrai, soit faux. Et si c’est vrai, ça s’accomplira. Et je peux le prouver ici même, ce matin, que c’est vrai par la grâce de Dieu, qu’Il fait les mêmes oeuvres qu’Il fit à l’époque.

[111] Maintenant, le monde reste là et dit: «Ha ! Cet homme a perdu la raison. Il est fou. Ce n’est rien du tout. Ces gens sont juste excités.» Vous voyez? En effet, c’est le monde. Oh ! Vous pouvez avoir un grand nom, mais ça n’a rien avoir avec la chose. Et là-Haut? Vous voyez? Très bien. Maintenant, nous croyons que c’est la même chose.

[112] Alors, les disciples se sont posé des questions. Ils ont demandé: «Ô Seigneur, où vas-Tu?» Oh ! Je–je... «Où–où vas-Tu et ne pouvons-nous pas aller avec Toi?»

[113] Et dans ce quatorzième chapitre de Saint Jean, Il explique et dit: «Je vais chez Mon Père, car là il y a plusieurs demeures. Je m’en vais vous préparer une place. Je reviendrai vous prendre un jour et Je vous recueillerai auprès de Moi, afin que là où Je suis, vous y soyez aussi.» Et le... et Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»

[114] Thomas Le regarda, ou plutôt Philippe, et dit: «Seigneur, montre-nous le Père. Qui–qui est ce Père chez qui Tu vas?»

[115] Il a dit: «Eh bien, il y a si longtemps que Je suis avec vous. Tu ne Me connais pas?» Il a dit: «Quand vous Me voyez, vous avez vu le Père. Le Père est en Moi. Croyez que Moi et le Père, nous sommes Un. Ou bien, croyez en Moi à cause des oeuvres mêmes, que le Père est en Moi. Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres ; c’est le Père qui est en Moi qui fait les oeuvres.»

[116] Je ne suis pas le Saint-Esprit. Vous n’êtes pas le Saint-Esprit. Mais il y a quelque chose... Il n’est pas le Saint-Esprit. Mais ces messages qu’il prêche ne proviennent pas de lui. C’est le Saint-Esprit en lui. Est-ce vrai? Eh bien, un de ces jours, tout ce vieux corps qui est sien va tomber, mais son Saint-Esprit et son esprit vont devenir Un. De même que ce Saint-Esprit a ressuscité Jésus de la tombe, Il relèvera aussi son corps dans la résurrection. Vous voyez? Alors, voilà l’espérance que nous avons aujourd’hui.

[117] Ils étaient alors tous découragés et ils sont montés le jour de la Pentecôte. Et Jésus s’est adressé à eux et a dit: «Montez là et attendez.»

[118] Ils L’ont vu après Sa résurrection. Ils se sont dit: «Oh ! la la ! C’est merveilleux. Nous L’avons vu ressuscité.»

[119] Même Thomas a dit: «Seigneur, je–je...» Il a d’abord dit aux apôtres: «Je ne croirai même pas cela, à moins que je mette ma main dans Son–dans Son côté.»

[120] Et à ce moment-là, Jésus est apparu dans la pièce et a dit: «Thomas !» Il a dit: «Viens ici.» Il a dit: «Touche Mes mains. Mets tes mains ici dans Mon côté.» Il a dit: «Touche-Moi. Est-ce qu’un esprit a de la chair et des os comme Moi?» Il a demandé: «Avez-vous quelque chose à manger?» Ils ont dit: «Oui, nous avons du pain et du poisson ici.»

[121] Il a dit: «Donnez-M’en.» Et Il s’est tenu là, Il a mangé et a avalé cela. Il a demandé: «Eh bien, est-ce qu’un esprit mange comme tu M’as vu manger?»

[122] Thomas a dit: «Oh ! Ce n’est pas seulement mon Seigneur, mais Il est mon Dieu.» Il a dit: «Mon Seigneur et mon Dieu.»

[123] Il a dit: «Maintenant, Thomas, parce que tu M’as touché et que tu M’as vu, et tu M’as touché de ta main, et tout, tu crois.» Il a dit: «Combien meilleure est la foi de ceux qui ne M’ont jamais vu et qui cependant croient en Moi !» Vous voyez?

[124] Il a dit: «Maintenant, avance ici.» Il s’est avancé. Il a dit: «Maintenant, voici, J’envoie sur vous la promesse du Père.» Il a dit: «Mais restez à Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez remplis de la puissance d’En Haut.»

[125] Il a dit: «Maintenant, J’aimerais que vous alliez dans le monde entier et que vous prêchiez l’Evangile (le monde entier), que vous prêchiez l’Evangile à toute la création.» Est-ce vrai? Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: En Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; ils saisiront des serpents ; ils prendront des breuvages mortels; s’ils imposent les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et lorsqu’Il a fait cela, Il–Il leur a donné leur dernière commission.

[126] Quelle a été la première commission qu’Il a donc donnée à Ses apôtres? Voulez-vous que je lise cela? Elle se trouve au–au dixième chapitre de Matthieu. Jésus avait donné la commission à Ses disciples. Il avait dit: «Allez, guérissez les malades, purifiez les lépreux, ressuscitez les morts, chassez les démons, de même que vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.» Matthieu, le dixième chapitre. Est-ce vrai? C’était là Sa première commission à Ses apôtres.

[127] Sa dernière commission aux apôtres... Eh bien, ce n’était pas seulement pour les apôtres. Soixante-dix avaient été choisis. C’est vrai? Soixante-dix avaient été choisis. Il a donné à tous les soixante-dix... Il les a envoyés deux à deux, deux à deux. Il leur a dit: «Guérissez les malades, purifiez les lépreux ; ressuscitez les morts, chassez les démons ; comme vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement. Ne prenez pas d’argent ni beaucoup de vêtements de rechange ni une grande valise.» Il a dit: «Partez seulement.» Il a dit: «Car l’ouvrier mérite son salaire. N’emmuselez pas le boeuf qui foule le blé.» Il a dit: «Allez-y.» Et ensuite, ils sont partis prêcher. Ce fut Sa première commission.

[128] Ensuite, Sa dernière commission fut: «Allez par tout le monde...» Eh bien, si Sa première commission fut de guérir les malades et de chasser les démons, comment allez-vous essayer de retrancher la dernière commission, qui est en réalité plus importante que la première? La première commission fut donnée avant que Jésus soit glorifié, avant que l’expiation soit faite. Et si la guérison divine existait de l’autre côté de l’expiation (Or l’expiation parlait de la guérison), comment pouvons-nous le nier de ce côté-ci de l’expiation? C’est impossible. C’est impossible. Cela ne peut être nié. C’est la Parole de Dieu.

[129] Chaque fois, dans chaque réveil, dans chaque âge où on a toujours eu un réveil, il y avait aussi la guérison divine et les miracles. Au temps de Moody, de Sankey, Wesley, Knox, Calvin, tous, chacun avait des signes et des prodiges. Mais le monde s’est refroidi. Vous voyez? Et puis, les choses se sont aussi refroidies. Mais ils ont commencé un réveil. Considérez John Wesley: il parlait des miracles. Martin Luther...

[130] Même de grands hommes, des présidents tels qu’Abraham Lincoln, George Washington, tous les autres. Devant Valley Forge, George Washington s’est tenu debout dans la neige, il a prié au point qu’il était trempé jusqu’à cette hauteur. Les trois mousquets... balles des mousquets ont transpercé son manteau sans jamais le toucher. Vous voyez?

[131] Eh bien, depuis le début, il y a eu des miracles tout le temps (Oui, oui). Dieu accomplit des miracles. Et tous ceux qui croient en Lui et qui sont nés de nouveau ont la même pensée qui était en Dieu ; et ça se trouve dans l’homme parce que ce dernier est un fils de Dieu. Et il ne peut rien faire d’autre que croire à la grande puissance surnaturelle, parce qu’il est une partie de ce surnaturel.

[132] Considérez Dieu, avant qu’il y ait même un atome dans l’air, avant qu’il y ait quoi que ce soit, quand il n’y avait que Dieu seul partout. Il remplissait tout l’espace et tout le temps. Il a dit: «Qu’il y ait», et cela fut. Ce monde dans lequel nous vivons, c’est juste une des Paroles de Dieu exprimée et matérialisée. Maintenant, si vous êtes une partie de Lui, vous devez croire cela. Mais si vous ne croyez pas cela, ça montre que vous n’êtes jamais devenu une partie de Lui.

[133] Ecoutez. Ce n’est pas celui qui veut être sauvé qui est sauvé. C’est celui qui est sauvé par le choix de Dieu. Esaü aussi voulait être sauvé. Il a pleuré amèrement, mais il n’avait plus la possibilité de se repentir. Il voulait être sauvé. Ce n’est pas parce que vous voulez être sauvé. Dieu a dit: «J’endurcirai celui que Je veux endurcir. Je fais miséricorde à qui Je veux faire miséricorde.» C’est vrai. Il a dit: «Avant qu’Esaü ou Jacob fussent nés, ne connaissant ni bien ni mal, a dit Dieu, J’ai aimé Jacob et J’ai haï Esaü.» Et Esaü a essayé de se mettre en règle avec Dieu et il n’y est pas parvenu. Pharaon a essayé de se mettre en règle avec Dieu et n’y est pas parvenu. Ainsi, cela ne dépend pas de vous, ce n’est pas ce que vous voulez. C’est ce que Dieu a ordonné pour vous de faire. C’est juste.

[134] Là, dans le chapitre 9 des Romains, Paul a dit: «Le potier n’a-t-il pas le pouvoir de faire de l’argile un vase d’honneur ou un vase d’usage vil, pour montrer sa gloire à ceux qu’Il a honorés?» Vous ne le saviez pas, n’est-ce pas? C’est ce que déclarent les Ecritures.

[135] Pharaon a essayé de son mieux de se repentir. Il avait bon coeur. Il a dit: «Certainement, je vous laisserai partir. Partez.»

[136] Dieu a dit: «Non, non. Je vais endurcir son coeur afin que vous ne partiez pas.» En effet, la Parole de Dieu doit s’accomplir.

[137] Et si nous vivons en ce jour où la froideur et tout ont démoli l’église et l’ont emportée à la dérive, eh bien, c’est la Parole de Dieu qui s’accomplit. Aussi sûr que Dieu a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru», aussi sûr que Dieu a dit que ces églises seront comme elles le sont maintenant, Dieu a dit aussi qu’on rencontrerait cette opposition. Alors, le même Dieu qui a ordonné ces signes et ces miracles a dit qu’il y aurait la persécution contre cela. Voilà donc. Si vous êtes de l’autre côté, je suis désolé. Je n’aimerais pas que vous soyez ainsi, mais peut-être que vous n’y pouvez rien. Vous voyez? Peut-être que Dieu a arrangé les choses de cette manière.

[138] Je vous ai posé une question il y a un instant avant de dire ceci: Combien parmi vous aiment le Seigneur? Et j’ai découvert, pour commencer, que vous étiez tous des chrétiens (Vous voyez?), car vous ne pouvez pas être un chrétien... Ça, ce n’est pas pour le monde extérieur. C’est pour le peuple du Seigneur.

[139] Vous ne pouvez pas être un chrétien si Dieu ne vous a pas choisi. «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viennent, Je leur donnerai alors la Vie Eternelle et Je les ressusciterai au dernier jour.» Dieu l’a prédestiné et a connu cela d’avance, avant même le commencement du monde, Il a dit qu’Il nous a prédestinés comme fils de Dieu–de Dieu, avant même que le monde ait commencé. C’est ce que nous devons être.

[140] En effet, vous avez tourné le dos et avez vu des gens qui leur ont parlé ; ils n’ont pas voulu écouter cela. Ils ont méprisé cela. Pourtant, ce sont peut-être des ministres, peut-être des prédicateurs de l’Evangile, peut-être ceux que vous pensez être des chrétiens célèbres, mais qui ne sont mêmes pas sauvés. C’est vrai. Ils ne sont mêmes pas sauvés...

[141] Considérez ces pharisiens de l’époque qui étaient aussi religieux, pieux, propres et saints que possible ; c’étaient des hommes qui avaient le sens des Ecritures comme cela. Et Jésus a dit: «Vous êtes de votre père le diable.» Vous voyez?

[142] Mes amis, il y a des choses dans la Bible que l’église ignore. C’est vrai. Vous voyez? Et vous vous interrogez parfois sur ces choses, disant: «Pourquoi la Bible dit-Elle ceci? Pourquoi Jésus a dit...»

[143] Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom du Seigneur Jésus-Christ, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.»

[144] Et nous avons ici à l’autel des gens qui perdent du temps pour ceci et pour cela, et cela annule la Parole de Dieu. Dieu est obligé de prendre soin de Sa Parole. Et à la minute où vous remplirez Ses exigences, Dieu répondra sans tarder (C’est vrai.), car Il est là et attend cela.

[145] Mais on entend des gens dire: «Oh ! A moins que vous criiez ou que vous parliez en langues, à moins que vous dansiez dans l’Esprit.» Toutes ces choses ne sont pas mal. Elles sont bonnes, mais elles n’ont rien à voir avec le salut, rien du tout.

[146] Car, dès que vous vous repentez de vos péchés, si vraiment Dieu vous a convaincu et que vous vous êtes repenti, puis vous vous êtes fait baptiser au Nom du Seigneur Jésus-Christ, Dieu est obligé de vous donner le Saint-Esprit à l’instant même (C’est vrai.), parce que c’est ce que dit Sa Parole. Et Il ne peut pas...

[147] Ce n’est pas du tout la responsabilité de Dieu. C’est votre responsabilité à vous, parce que le peuple a été mal enseigné. Chaque fois que les gens viennent et qu’ils commencent une petite affaire, ils disent: «C’est cela. C’est cela.» Oh ! la la ! Ce ne sont pas ces démonstrations charnelles qui comptent ; ce sont les attributs du Saint-Esprit. Mais recevoir le Saint-Esprit, c’est recevoir une Personne, Christ ; alors, toutes ces autres choses s’accompliront dans votre vie.

[148] Nous avons vu des gens pousser des cris et mener n’importe quel genre de vie. Nous avons vu des gens parler en langues et faire de même. Nous avons vu des gens aller prier pour les malades afin qu’ils soient guéris, et faire n’importe quoi, mener n’importe quel genre de vie. Jésus a dit: «Beaucoup viendront à Moi et diront: ‘Seigneur, n’ai-je pas prophétisé et prêché en Ton Nom? N’ai-je pas chassé les démons en Ton Nom?’» «Oui.» «N’ai-je pas accompli ces puissantes oeuvres?» «Oui.» Il dira: «Eh bien, retirez-vous donc de Moi, ouvriers d’iniquité. Je ne vous ai même pas connus.»

[149] «Cela ne dépend pas de celui qui veut ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde», déclare la Bible. Il a dit: «N’ai-je pas dit à Moïse: ‘Je ferai miséricorde à qui Je fais miséricorde et J’endurcirai celui que Je vais endurcir’?» Paul a dit: «Nul homme...» Bien, vous direz alors: «Comment peut-Il blâmer? S’Il vous a prédestiné à la destruction éternelle, comment peut-Il blâmer?» Il a dit: «Ô homme, le vase peut-il parler ainsi à celui qui l’a formé? Il ne le peut pas.»

[150] C’est ainsi que vous trouvez des gens à qui on peut adresser la parole et qui ne veulent pas écouter, ils ne veulent pas entendre parler des Ecritures ; mais ils croient qu’une partie En est vraie et l’autre partie est fausse ; et cependant, ils font ceci.

[151] Vous direz: «Cela pourrait-il être des ministres?» C’est ce que dit la Bible. Elle a dit: «Les hommes d’autrefois, dont la condamnation est écrite depuis longtemps, prennent la grâce de Dieu et la changent en dissolution.» Qu’est-ce que c’est la dissolution? C’est: «Connaître la vérité et refuser d’y marcher.»

[152] Elle dit: «Lorsque la vérité a été présentée à quelqu’un et qu’il s’en détourne délibérément, ignore cela, il ne reste plus de sacrifice pour le péché pour cette personne.» Pourquoi? Il n’y a rien en lui pour croire. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[153] Ecoutez. Comment pourriez-vous nourrir un agneau avec une pâtée? Il n’en mangera pas. C’est vrai. Il n’en mangera pas parce qu’il est un agneau. Mais un porc en mangera bien (Vous voyez ce que je veux dire?), parce que sa nature est celle d’un porc.

[154] Et tous ceux qui sont prédestinés à la Vie Eternelle entendront la Vérité, croiront la Vérité et viendront à la Vérité. Mais ceux qui fréquenteront l’église et qui seront aussi pieux que tous les autres, qui pourtant ne voudront pas accepter la vérité parce qu’il leur est impossible de s’unir avec Elle, ils ne peuvent pas croire au surnaturel, car il n’y a pas de surnaturel ici pour s’unir au surnaturel. Voilà. Voyez-vous ce que je veux dire? Il n’y a rien de surnat-...

[155] Je vois une dame qui a un petit bébé malade couchée là ce matin. Je l’ai vue sortir de la voiture pendant que je traversais la rue. Quelque chose... Elle avait probablement suivi l’émission à la radio ou quelque chose du genre. Elle savait que nous allions prier pour les malades. Quelque chose au fond de son coeur a dit: «Amène l’enfant à l’église.» Elle a obéi à cela. C’est vrai. Vous voyez?

[156] Car quelque chose là à l’intérieur dit: «C’est juste.» Voyez-vous ce que je veux dire? D’où cela provient-il?

[157] Toute pensée, tout ce que vous avez, vient de quelque part. Ça doit avoir un commencement. Est-ce vrai? Oh ! la la ! J’aime ça. Ça doit avoir un commencement. Et alors, d’où cela tire-t-il son origine? Vous voyez? Cela a commencé dans la Gloire, a tournoyé dans le domaine des anges.

[158] Les messagers de Dieu sont descendus, ils ont dit: «C’est cela.» Vous avez regardé dans la Parole. D’où cela est-il venu? De là. Et là, cette partie-là qui se trouve également à l’intérieur dit: «C’est juste.»

[159] Par exemple, si je voulais appeler la Californie. La première chose, je vais décrocher le combiné et appeler l’opérateur. «Est-ce le central téléphonique?» «Oui.»

[160] «Appelez-moi un tel en Californie.» Je dois passer par le central. Voyez-vous ce que je veux dire? De ma maison au central et du central à travers la nation. C’est ça.

[161] «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Tout d’abord, vous savez, nous devons passer par le central. Premièrement, vous devez consulter les pages pour voir s’il existe un tel endroit. Est-ce vrai? Et lorsque vous trouvez l’endroit, alors vous décrochez et dites: «Père...» «Oui?» «Au Nom de Jésus-Christ, donne-moi ceci.» Voilà.

[162] «Certainement mon fils. Branche-le.» Vous entendez le téléphone sonner au bout du fil à travers la ligne de la Parole de Dieu rendue manifeste. Assurément, c’est ça. La Bible est aussi simple que ça. C’est pareil pour les croyants, le salut et la guérison. Tout ce que Dieu a promis est là. Ça vous appartient. Demandez-le. Toute chose pour laquelle Il est mort vous appartient.

[163] Voilà tout, et nous aimons vraiment cela. N’est-ce pas de la nourriture pour votre âme? Et chaque fois que nous croyons, ce petit point à l’intérieur grandit de plus en plus, il augmente de volume, jusque quelque temps après, il devient... Vous croyez toutes choses. Et au fur et à mesure que toutes ces choses commencent à entrer, l’amour commence à entrer ; le doute, la haine, la malice, la peur s’envolent comme cela. Cela se répand, cela grandit au point que cela fait éclater la petite vieille coquille. Voyez-vous ce que je veux dire? Toute la mondanité est épurée. Nous croissons chaque jour dans la grâce de Dieu.

[164] Maintenant, remarquez ces gens qui se tiennent là à dire: «Eh bien, j’accepte le Seigneur.» Vous le croyez sur parole pour cela. Moi aussi. Je ne peux pas juger. C’est Dieu qui juge. Mais d’ici dix ans, ils n’auront fait aucun progrès du tout, ils seront juste au même endroit. Vous voyez?

[165] Nous croissons chaque jour. Chaque jour, notre coeur a faim, il ne cesse de battre. Quelque chose grandit au-dedans de vous. Amen. Vous devenez plus grand, vous vous déployez, ça peut prendre plus de... Paul a dit: «Quand vous...» Il s’adressait à l’église corinthienne, il a dit: «Vous devenez des hommes mûrs, vous grandissez. Mais alors que vous devriez être des maîtres, vous êtes encore des bébés qui ont besoin qu’on leur enseigne (Est-ce vrai?), alors que vous devriez être des maîtres», quelque chose grandit là à l’intérieur, pousse, devient plus grand, le Saint-Esprit grandissant.

[166] La nouvelle naissance... Lorsqu’une naissance a lieu à partir de l’extérieur, de l’intérieur vers l’extérieur, l’enfant grandit s’il vit. S’il ne vit pas, il ne change pas. Est-ce vrai? Eh bien, lorsqu’une naissance se fait de l’intérieur, l’enfant ne grandira-t-il pas? Le Christ qui est dans votre coeur devrait grandir chaque jour ; Il devrait devenir plus grand, plus puissant, avoir une meilleure compréhension des choses, pardonner, continuer de marcher comme Dieu le voudrait, jusqu’à ce que Christ, l’espérance de la Gloire, soit formé en vous.

[167] Nous devons combattre avec les faibles jusqu’à ce qu’ils soient complètement mûrs en Jésus-Christ. Alors, ils seront de bons soldats. Alors, ils revêtiront l’armure complète. Lorsque les gens parleront d’eux, ça ne les blessera pas. Lorsque les gens riront et se moqueront d’eux, ils n’y feront pas attention. Ils ont une chose ; ils sont si grands (Oh ! la la !), ils sont tellement remplis de gloire. La seule chose qu’ils doivent laisser tomber, c’est cette robe de chair et aller droit de l’avant jusque dans la Gloire. Vous voyez?

[168] Quelqu’un dira: «Savez-vous que quelqu’un a dit que vous êtes hypocrite, madame Dupont?» «Vraiment? Eh bien, que Dieu le bénisse.»

[169] «Savez-vous qu’il se passe telle et telle chose dans cette église-là, et qui ne devrait pas se faire?» «Eh bien, je prierai pour cela.» Vous voyez? Il a grandi.

[170] Oh ! Si vous êtes petit, alors vous direz: «Oh ! Est-ce vrai? Laissez-moi intervenir. A quel camp dois-je me joindre?» Vous voyez? C’est là que vous avez des ennuis. C’est là où vous ne pouvez pas arriver à maturité.

[171] Mais lorsque vous devenez suffisamment grand et gros (Vous voyez?), vous avez augmenté de volume, non seulement vous avez augmenté de volume, mais vous avez poussé, Christ grandit en vous, Il affaiblit la malice, Il l’ôte de vous et la fait sortir... Au fur et à mesure que Dieu entre, Il fait sortir cela. Vous direz: «Oh ! Que c’est petit ! Que c’est propre aux jeunes ! Que c’est enfantin de se disputer et faire des histoires.» Mais bien vite, vous savez, ça grandit par-dessus tout cela. Cette chose-là n’a plus de place. «Oh ! Autrefois, j’avais horreur de voir ceci et cela. Mais vous savez, je suis arrivé au point où je ne prête plus du tout attention à cela.» Vous grandissez. Oui, oui.

[172] Vous savez, lorsque vous êtes jeune, on dit que vous avez des douleurs de croissance pendant que vous grandissez. Vous savez ce que je veux dire. Cela veut dire que vous devenez un peu plus grand. Vous savez, sachez que vos bras vous feront mal. Et vous les enfants, vos jambes font mal pendant que vous grandissez. J’ai connu ça, moi aussi. Je grandissais tout le temps. Oh ! la la !

[173] Nous avons par moments des douleurs de croissance lorsque nous devenons des hommes et des femmes, lorsque nous naissons dans le Royaume de Dieu, en Christ. Mais le problème est que ça fait mal ; le fait est que Cela vous rend joyeux et heureux. Ce sont des douleurs de croissance. Vous vous développez, vous devenez plus grand, vous devenez maintenant un homme par rapport à ce que vous étiez. Vous pouvez réfléchir.

[174] Ce n’est pas parce que vos épaules sont devenues plus larges ; cela ne signifie rien du tout. Mais vous êtes plus large ici à l’intérieur (Vous voyez?), ce n’est pas par votre carrure. Ici à l’intérieur, c’est ici que vous êtes censé vous développer, devenir plus grand, à l’intérieur dans votre coeur. Lorsque Christ entre dans le coeur, Il entre ensuite dans la bouche, puis dans les yeux et dans la pensée.

[175] Il entre dans la bouche. Il vous fait parler différemment. Vous ne parlez plus comme vous en aviez l’habitude. Christ est entré dans votre bouche. Il a fait croître dans votre coeur l’amour que vous aviez pour Lui, au point que vous pouvez tenir votre langue en bride. Frère, c’est une chose glorieuse.

[176] Ensuite, la chose suivante, vous savez, Il grandit dans vos yeux. La chose suivante, vous savez, vous vous apercevez que vous détournez la tête de ces vieilles choses obscènes que vous aviez l’habitude de convoiter. Vous grandissez.

[177] Et puis, bien vite, vous savez, vous continuez à détourner la tête, mais vous y pensez. Vous voyez? Quelque temps après, Il grandit dans votre pensée ; vous n’y pensez même plus. Alors, vous êtes donc devenu un grand garçon. Vous atteignez la pleine stature d’un homme mûr qui vit pour le Seigneur. Ainsi, vous êtes donc une nouvelle créature en Christ.

[178] Eh bien, lorsque ces apôtres ont commencé à recevoir cela, oh ! ils étaient très contents ! Ils se sont dit: «Oh ! la la ! N’est-ce pas merveilleux?» Et le Saint-Esprit les a remplis, et ils guérissaient les malades et opéraient des miracles.

[179] Et deux petits hommes, du nom de Pierre et Jean, sont passés par la porte appelée la Belle, là au troisième chapitre. Et ils...

[180] Si nous pouvions avoir plus de temps pour en parler, mais nous n’en avons pas. Nous devons maintenant nous dépêcher, pour noter quelques versets. Je commence à faire une toile de fond et je n’arrive jamais au chapitre dont je parlais. Ainsi donc, vous entrez dans la chose. C’est tellement bon. C’est tout à fait bon. Et on trouve cela partout, on n’a pas envie de laisser cela. C’est vraiment...

[181] Ecoutez, je lis la Bible depuis vingt-trois ans. Et même quand je ne lisais qu’un verset, je pouvais toujours prêcher sur ce même verset avec un nouveau texte et une nouvelle chose chaque soir. Vous voyez, Elle est tellement réelle. Elle est inspirée. Si Elle est inspirée, il n’y a pas... Elle n’a pas de fin. Cela dure d’éternité en éternité. Si vous pouviez prêcher sur une Parole «Je suis le Seigneur», pendant un million d’années, elle sera aussi fraîche que le jour où Elle a été prononcée ; vous voyez, Elle n’a pas de fin. Elle continue sans fin. Elle n’a pas de fin. Vous continuez tout simplement.

[182] Maintenant, écoutez ceci. Eh bien, les disciples ont passé un moment merveilleux. Et Pierre est allé à la porte appelée la Belle, lui et Jean. Ils étaient allés là prier et ils passaient un moment merveilleux. Et voici qu’un homme était couché, ayant une petite... Il était boiteux. Vous savez ce que c’est qu’un boiteux, plutôt–plutôt il arrivait à peine à marcher. Peut-être qu’il avait l’arthrite ou une autre maladie. Il était boiteux depuis le ventre de sa mère.

[183] Pierre a regardé pendant qu’il passait par là, s’entretenant avec Jean. Il a dit: «Maintenant, nous allons au temple pour adorer.» Il a dit: «Jean, nous passons un moment merveilleux, n’est-ce pas?» Ou quelque chose comme cela ; la gloire dans leurs coeurs. Ils devaient plutôt surveiller ce qu’ils disaient, car l’assemblée et les gens autour d’eux étaient tellement persé-... Ils étaient si persécutés.

[184] Un homme infirme de naissance était couché là. Un pauvre vieux mendiant, il a regardé par là et avait besoin de quelque chose. Pierre a dit: «Maintenant, je n’ai ni or ni argent. Je n’ai pas d’argent. Mais ce que j’ai, je te le donne, si tu veux bien l’accepter.» Et ce dernier leva les yeux vers lui, s’attendant à recevoir quelque chose. Il a dit: «Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche.»

[185] Et cet homme qui ne pouvait pas bouger, Pierre s’est donc avancé et l’a tenu par la main, lui et Jean, et ils l’ont aidé à se lever. Il a dit: «N’as-tu pas entendu ce que nous avons dit? Lève-toi et marche.» C’est ça. L’homme s’est levé. Eh bien, oh ! il a dit... Tout d’abord, vous savez... Ils l’ont tenu là un petit moment et les os de ses chevilles se sont un peu fortifiés, puis il s’est mis à marcher.

[186] Il a dit: «Eh bien, regardez.» Et il est parti. Et, bien vite, vous savez, il s’est mis à bondir, à sauter et à courir.

[187] Et savez-vous ce que les gens ont dit? Ils ont dit: «Qu’est-ce qui les prend, ces gens?» Eh bien, on les a arrêtés là, on les a battus et mis en prison. Les gens ont dit: «Eh bien, on ne devrait pas faire ça. On n’a jamais vu cela arriver dans l’église.» Voilà.

[188] Eh bien, le début du quatrième chapitre: Mais comme ils parlaient au peuple, les sacrificateurs et le commandant du temple et les sadducéens survinrent, [Darby] Pierre et les autres parlaient encore aux gens... Oh ! oui. Ecoutez ceci. Laissez-moi prendre un ou deux versets pour soutenir ceci au troisième chapitre, pour appuyer cela un peu ici. Prenons le verset 20. Et qu’il envoie... (C’est Pierre qui prêche)... qu’il envoie Celui qui vous a été destiné, Jésus-Christ.

[189] Par les prophètes et tout (Vous voyez?), il leur a dit qu’ils étaient censés accepter cela, mais ils ne l’ont pas fait. Il leur avait parlé auparavant, il avait dit: «Par la main des impies vous avez crucifié le Prince de la Vie.» Il leur a parlé, disant: «Vous l’avez fait par ignorance, car Dieu avait annoncé que vous le feriez.»

[190] Pourquoi ces sacrificateurs ne pouvaient-ils pas croire? Pourquoi les religieux, les saints hommes, ne pouvaient-ils pas...? Oh ! Je ne peux pas laisser passer ceci, Frère Neville. Ecoutez, les religieux, les saints hommes, qui ont vécu dans chaque portion de lumière qu’ils avaient reçue et tout, les religieux, les saints hommes, ne pouvaient pas croire ; la Bible dit qu’ils ne pouvaient pas croire au Seigneur Jésus. Pourquoi? Dieu l’avait prédestiné ainsi.

[191] Et Esaïe en a parlé et a dit: «Ils ont des yeux...», a-t-il dit. Ils ne pouvaient pas croire au Seigneur, parce qu’Esaïe a dit sous l’inspiration... Dieu le lui avait montré environ huit cents ans avant qu’Il vienne au monde, il a dit: «Ils ont des yeux, mais ne voient pas ; et des oreilles, mais ils n’entendent pas.» Et par conséquent, ils ne pouvaient pas recevoir Jésus. Peu importe à quel point ils désiraient croire, il y avait quelque chose qui les empêchait de croire, parce que Dieu l’avait annoncé.

[192] Frère, vous devriez être la personne la plus heureuse au monde de savoir que, ce matin, vous êtes assis ici comme un croyant dans le Seigneur Jésus. Oui, oui, frère. Vous ne vous en rendez pas compte, ou un pécheur ne sait pas ce que ça signifie quand le Dieu Tout-Puissant frappe à son coeur. Eh bien, il n’y a rien de semblable nulle part. Vous ne pourrez pas... Vous pourriez chercher ou ratisser les cieux et vous ne trouverez rien de semblable à cela, qu’un Dieu saint et infini descende et frappe à la porte du coeur d’un pécheur et désire vivre en ami avec lui. Fiou. Cela devrait nous libérer tous.

[193] Suivez. Il a dit: «Cela vous a déjà été prêché.»

[194] Maintenant, écoutez. Avant même le commencement ou avant le monde antédiluvien, avant que le monde antédiluvien soit détruit par l’eau, Jésus avait été prêché au peuple. Dans le jardin d’Eden, Jésus-Christ avait été prêché au peuple. Le saviez-vous?

[195] Quand Jésus est mort à la croix pour accomplir... C’était Jésus, pas le Saint-Esprit en Lui. Vous voyez? Lorsqu’Il mourut à la croix et que Son âme, pas l’Esprit de Dieu, mais que Son âme est allée en enfer, car Il devait... C’est ce que la Bible dit qu’Il ferait. Mais Jésus savait qu’Il allait ressusciter trois jours plus tard, car Il savait qu’en l’espace de trois jours la corruption allait s’installer.

[196] Et David a dit: «Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption ni n’abandonnerai Son âme dans le séjour des morts.»

[197] Jésus a dit: «Détruisez ce corps, et en trois jours, Je le relèverai.» En trois jours... Il n’y a pas passé exactement trois jours à la lettre. C’était pendant le laps de temps compris entre trois jours qu’Il allait ressusciter. Car Il savait qu’Il allait... Son corps allait pourrir, pour parler clairement ; Il allait se détériorer, se décomposer trois jours après.

[198] Et Il savait que pas une seule cellule n’allait se corrompre, car Il a dit: «Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.» Alléluia ! Avec une seule Ecriture, prononcée par un prédicateur rétrograde qui était sous l’inspiration, Jésus a cru cela et a fait confiance que Son âme irait dans le séjour des morts. C’est vrai. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[199] Et Il est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison, qui ne s’étaient pas repenties lorsque la patience [de Dieu se prolongeait] aux jours de Noé pendant la construction de l’arche.

[200] Ils ont Enoch et tous les autres, ainsi que les pyramides et tout, et pendant qu’ils les érigeaient, il leur a prêché le Seigneur Jésus-Christ, mais ils ont refusé de croire cela, parce qu’ils étaient emportés, enflés d’orgueil, et ils ont refusé de croire cela.

[201] Et Jésus est arrivé aux portes de l’enfer et a dit: «Je suis Celui dont les prophètes ont annoncé la Venue.» Alléluia ! «Vous voyez, Me voici. La Parole de Dieu est infaillible. Des milliers d’années se sont écoulées, quatre mille ans ; mais, Me voici. Mon Sang est sur le Calvaire ce matin.» Certainement. La Parole de Dieu est réelle. «Pourquoi ne vous êtes-vous donc pas repentis?» Ils étaient perdus et condamnés.

[202] Il en sera de même à la Seconde Venue du Seigneur. La Parole de Dieu est infaillible. Ce qu’Il a prédit s’accomplira ; rien ne peut arrêter cela. Aucun obstacle ne peut L’arrêter. Peu importe combien le temps change, combien les gens changent, combien les prédicateurs changent, combien les églises changent, la Parole de Dieu restera la même. Elle va s’accomplir. Il sera ici. Il viendra dans Sa gloire avec tous Ses anges. C’est vrai. C’est ce que la Parole de Dieu dit.

[203] Et un jour, chaque personne assise dans cette salle aujourd’hui rendra compte en Le voyant venir dans la Gloire. Il viendra pour votre joie ou pour votre tristesse, l’une ou l’autre chose. C’est vrai ; il doit venir. La Parole de Dieu est infaillible.

[204] Souvenez-vous de la statue de la Liberté là-bas, là dans le bras... cette nuit-là. Je pense l’avoir déjà dit ici. J’ai vu ces petits moineaux gisant tout autour, tout autour de cette grande vitre là, avec leurs pauvres petites têtes écrasées. J’ai dit au guide, j’ai dit: «Eh bien, que leur est-il arrivé là?»

[205] Il a dit: «Eh bien, il y a eu un orage hier soir.» Et il a dit: «Lorsque les lampes éclairaient la statue de la Liberté, les pauvres petits oiseaux ont été surpris par l’orage et l’obscurité. Et au lieu d’essayer d’utiliser la lumière pour voler afin de se mettre à l’abri, ils ont volé contre elle en essayant de l’éteindre.» Or, cette même lumière qui les a fait périr aurait pu leur sauver la vie, s’ils s’en étaient correctement servi. Il a dit: «Et ils gisaient là, parce que leurs crânes étaient défoncés. Ils avaient essayé d’éteindre cette lumière. Au lieu d’accepter la lumière et de dire: Merci, et de se laisser conduire par elle, ils ont essayé de l’éteindre.» J’ai dit: «Gloire à Dieu !»

[206] Les incroyants se lèveront, les credos se lèveront, les gens diront: «La Bible n’est pas vr–vraie. Elle n’est pas inspirée.» Ils ne font que se défoncer les crânes, alors qu’ils peuvent emporter–qu’ils peuvent emporter cela jusque dans la gloire. Elle est une lumière, une lampe sur le sentier et destinée au peuple. Et tout homme ou toute femme qui voudrait accepter la Parole de Dieu et dire: «Il se peut que je ne La comprenne pas ; mais, Seigneur, je marcherai en Elle, vers cette Lumière...» Nous marcherons dans la lumière, cette belle Lumière Elle vient là où brillent les gouttes de rosée de miséricorde ; Brille tout autour de nous le jour et la nuit. Jésus la Lumière du monde.

[207] Certainement, nous marcherons dans la Lumière, pas pour essayer de l’éteindre, pas pour essayer de dire: «Ce n’est pas vrai. C’est faux. Et cela n’est pas vrai. Et cela n’est pas vrai.»

[208] Ô Dieu, ne me laisse pas me cogner contre Ta Lumière. Laisse-moi L’accepter dans mon coeur et dire: «C’est vrai, Seigneur.» Je marcherai dans la Lumière.

[209] Ces oiseaux auraient pu prendre cette lumière et s’en servir carrément pour retrouver leur passage alors qu’elle descendait par là et qu’elle entrait directement dans une jolie cave d’une maison quelque part, dans un abri quelque part, afin de se mettre à l’abri de l’orage.

[210] Et...?... le grand orage du formalisme, le grand orage de l’indifférence, un grand orage du reniement de Dieu. «O Dieu, ne me laisse pas essayer d’éteindre la Lumière. Laisse-moi m’En servir pour y marcher. Je La crois, Seigneur.» Voilà. Marchez dans la Lumière. «Comme je le vois dans les Ecritures, c’est la Lumière. C’est la Parole de Dieu, et laisse-moi y marcher. Seigneur, Seigneur, laisse-moi y marcher, et ne jamais, ne jamais essayer de La renier.» Et qu’il envoie Celui qui vous a été destiné, Jésus-Christ, Que le Ciel doit recevoir jusqu’au temps du rétablissement de toute chose, dont Dieu a parlé anciennement par la bouche de ses saints prophètes.

[211] Le vingt-et-unième verset du troisième chapitre 3: La restauration de toutes choses, quand il y aura de nouveaux cieux, une nouvelle terre, un nouveau gouvernement, une nouvelle économie (Oh ! la la !), un nouveau Roi, une nouvelle Vie, un nouveau commencement sans fin (Oh ! la la !), un nouvel âge, un nouveau temps, un nouveau peuple.

[212] Oh ! Je suis si content d’avoir la promesse de Dieu, si infaillible qu’Il est allé en enfer pour en témoigner. Le même Dieu m’a promis que je serai là, ayant la Vie Eternelle parce que j’ai accepté Son Fils Jésus-Christ, et je crois que chaque Parole qu’Il a prononcée est la Vérité. Je serai certainement là. Oh ! la la ! Que c’est merveilleux !

[213] Combien nous devrions être amoureux de Lui, cet Aimable, Infaillible Saint de Dieu ! Combien nous devrions L’aimer et laisser que toute autre chose soit secondaire ! Tout, même votre foyer, votre famille, tout, tous les vôtres, toute autre chose est secondaire. «Celui qui ne renonce pas à son père, à sa mère, à sa soeur, à son frère, à son mari, à sa femme, à ses enfants ou à son foyer, quoi que ce soit pour Me suivre, n’est pas digne d’être appelé Mien. Et celui qui mettra sa main à la charrue et qui regardera en arrière n’est pas digne de labourer.»

[214] Donne-moi de l’huile dans ma lampe, Seigneur. Ô Dieu, remplis-moi constamment. Vaccine-moi contre les choses du monde. Puissé-je être immunisé contre toutes les choses impies ! C’est ce que je veux. Que Ton Saint-Esprit vienne sur moi pour m’immuniser contre toutes les choses du monde.

[215] Je veux voir Jésus. Je veux voir Jésus. Pas vous? C’est vrai. Jésus mon Sauveur, comme Il est vrai ! Mais quand j’atteindrai cette rive sur cette Terre lointaine qui apparaît là dans un nouveau pays, ne connaissant personne, j’aimerais alors voir Jésus. Je sais que j’aurai un Ami là-bas. Pas vous? Alors, Jésus me montrera maman, Il me montrera mes bien-aimés, et alors tous mes bien-aimés seront autour de moi. Humm !

[216] C’est au moment de la restauration de toutes choses. Vous voyez? Ecoutez. Laissez-moi le lire encore, le vingt-et-unième verset: Que le Ciel doit recevoir...? (C’est-à-dire le Ciel doit recevoir Jésus. Vous voyez?)... jusqu’aux temps du rétablissement de toutes choses–de toutes choses dont Dieu a parlé anciennement par la bouche de... ses saints prophètes.

[217] Oh ! la la ! Qu’il était inspiré, cet homme qui se tenait là ! Cependant, la Bible dit qu’il était un homme du peuple sans instruction. Il a guéri un homme à la porte appelée la Belle, par sa foi au Nom du Seigneur Jésus-Christ. C’est vrai.

[218] Et eux, ces enseignants religieux et ces docteurs en théologie, très haut placés, et les membres les plus influents de l’église et autres, ont dit: «Liez cet homme. Mettez-le en prison. Mais enfin, c’est cette hérésie ; ce sont des futilités.»

[219] Mais il savait de quoi il parlait. Ils les ont reconnus, ils ont reconnu qu’ils avaient été avec Jésus.

[220] Ô Dieu, oui, c’est... voilà l’instruction que j’aimerais avoir. Si je peux vivre assez près de Dieu jusqu’à ce que les autres voient Christ en moi, et Christ en vous, voilà toute l’instruction dont je me soucie. C’est là que j’aimerais être.

[221] Je n’aimerais pas que les gens disent: «Bon, maintenant, sa grammaire est tellement excellente et il est si bien instruit qu’il connaît la théologie.» Oh ! la la ! Ô Dieu, ôte cela. Je–je ne–je n’ai pas ce genre d’instruction et j’en suis heureux.

[222] Laisse-moi avoir Jésus au point que je peux marcher et que les gens pourront dire: «Ce gars-là, je ne le crois pas, je... mais il–il a certainement été avec Jésus.» C’est... N’est-ce pas ce que vous aimeriez qu’ils disent de vous? «Cette femme, cette fille, cet homme, cette femme a été avec Jésus. Oui, oui. Bon, observez leur vie. Regardez comment ils vivent et observez comment ils marchent. Observez comment Dieu les bénit et les honore. Et lorsqu’ils commettent des erreurs et tout comme cela, cela passe tout simplement comme cela, et ils avancent carrément.» C’est ce que j’aimerais être. Pas vous?

[223] Maintenant, pendant dix minutes, lisons ceci, le reste de ce chapitre, ou plutôt commençons ce chapitre, le quatrième ver... le quatrième chapitre. Mais comme ils parlaient au peuple, aux sacrificateurs et aux sadducéens du temple, et les sadducéens... (plutôt)... dans le... du temple, et les sadducéens survinrent.

[224] Maintenant, voici les sadducéens, ceux qui ne croient pas: une véritable image des églises d’aujourd’hui qui ne croient pas au surnaturel. Et elles ne pouvaient pas croire cela. Maintenant, souvenez-vous, souvenez-vous, il y a aujourd’hui des gens qui ne croient pas à–à la direction et à l’autorité du Saint-Esprit dans l’église. Ils ne croient pas aux miracles. Ils ne croient pas aux signes. Ils ne croient pas au surnaturel. Ils ne peuvent tout simplement pas y croire. Eh bien, cet esprit-là, ce n’est pas quelque chose de nouveau. Le voici juste ici sur les sadducéens. Ils croyaient la même chose. Vous voyez? Les esprits ne meurent pas. Les gens meurent ; les esprits continuent.

[225] Dieu prit Son Esprit, Il retira Son homme, Elie, et une double portion de Son Esprit vint sur Elisée. Est-ce vrai? Et puis, environ huit cents ans plus tard, Il vint sur Jean-Baptiste. Est-ce vrai? Et une fois encore, Il revient carrément dans les derniers jours.

[226] Dieu retira Son Fils, le Seigneur Jésus. Croyez-vous cela? Mais Son Esprit est revenu. Est-ce vrai? Il était sur Martin Luther. Il était sur John Wesley. Il a été là, au cours des âges, sur Sankey, sur Moody, sur Finney, sur Knox, sur Calvin, chacun d’eux (Vous voyez?) ; Cela revient carrément, et maintenant, Cela continue jusqu’aujourd’hui. Considérez leurs enfants en ce temps-là, ils renient tout ce que ces gens-là croyaient ; mais pas les fondateurs.

[227] Lorsque je me suis tenu, il n’y a pas longtemps, près de ce grand fondateur qui se tenait là, j’ai regardé et je me suis dit: «Ô Dieu ! Regardez là-bas, Dwight Moody.» Je me suis dit: «Regardez là-bas. Les choses que cet homme croyait: la puissance de Dieu, le surnaturel. Un homme sans instruction, ses livres que vous lisez, voyez qui les a écrits. Il les a écrits lui-même, mais qui en a amélioré la grammaire? Sa grammaire était médiocre. Il avait à peu près une instruction de troisième primaire et c’était un vieux cordonnier. Mais, frère, il a envoyé un demi-million d’âmes à Dieu. Vous voyez? Qu’était-ce? Ils l’ont chassé de l’église et ont dit que c’était un fanatique et tout le reste. Mais il est sorti et a rencontré un groupe de gens...

[228] Il avait un message sur le coeur. Il devait absolument prêcher, il ne savait que faire. Ainsi, il est allé acheter une boite à chaussures auprès d’un homme, en bois, grand, une grande boite à chaussures en bois, à dix cents. Il l’a placée à un coin de rue. Et ces hommes qui passaient à côté... Il s’est tenu là et leur a prêché juste au coin de la rue comme cela. C’est juste. Et je pense à l’église qu’il avait ; considérez l’Institut Biblique Moody aujourd’hui.

[229] Et je me suis dit: «Considérez John Wesley.» Me tenant exactement à l’endroit où cet homme est mort, j’ai porté la dernière robe qu’il avait portée. On l’a mise sur mes épaules par respect du fait que je me tenais là, quand j’ai prié pour le roi. Lorsque... On l’a mise sur mes épaules. Je me suis tenu à cette chaire où il allait prêcher à mille cinq cent personnes chaque matin à cinq heures.

[230] Je me suis assis sur sa chaise d’où il avait gagné un homme qui organisait des combats de coqs qui... un homme qui avait l’habitude de se battre, qui organisait des combats de coqs. Il l’a gagné à Christ. Elle était garnie de cuir et elle avait deux grandes cornes et un endroit comme celui-ci, qui était disposé de ce côté comme ici, où on enregistrait des combats. Et après que Wesley fut converti... Wesley convertit cet homme à Christ, alors ce dernier lui donna la chaise. Et je me suis assis sur cette chaise, et–et j’ai prié.

[231] Je me suis assis sur sa selle, celle sur laquelle il s’était assis juste ici en Amérique, il avait son petit compartiment secret derrière lorsqu’il s’asseyait à l’arrière sur son cheval, il retournait les étriers comme ceci. Et lorsqu’il venait ici avec Asbury et les autres, il s’asseyait là pour rédiger ses messages et tout comme cela, selon que Dieu les lui donnait. Comme il n’avait même pas le temps de s’arrêter quelque part, il montait sur son cheval, juste ici en Amérique, et il restait en selle. Et je me suis dit: «Ô Dieu...»

[232] Je me suis tenu à l’endroit où on a construit son mémorial, là où une fois, alors qu’il prêchait la guérison divine, la grande église d’Angleterre lâcha un renard et des chiens et les fit courir au milieu [de la foule] pendant que Wesley prêchait la guérison divine. Et Wesley pointa son doigt sur le visage [de cet homme] et dit: «Le soleil ne se couchera pas trois fois que tu m’appelleras pour prier pour toi.» Et cet homme mourut ce soir-là des crampes à l’estomac, appelant Wesley de venir prier pour lui.

[233] Ce même homme... Vous pouvez vous asseoir dans votre église et écouter docteur Church et les autres, les doctrines mêmes de la même église qui a cru la même chose et qui n’accepte pas que la Bible est inspirée. Que Dieu ait pitié. Je ne veux point d’organisation.

[234] Mais aide-moi à vivre de sorte que dans ma génération... Je ne me tiendrai pas dans une autre génération. Je n’aurai rien pour les juger. Je n’aurai pas à me tenir en jugement avec eux. Mais j’aurai à me tenir en jugement avec les hommes et les femmes avec lesquels j’ai vécu. C’est là que ça comptera là de l’autre côté, à la résurrection. Lorsque mes jours seront finis et que j’aurai fait de mon mieux, si je suis serviteur de Dieu, Dieu va susciter pour Lui un autre homme en ce jour-là, après ma mort. Ainsi, il n’est pas nécessaire que je mette quelque chose autour de ma théologie ; il m’appartient de vivre dans la lumière que j’ai et attendre que... m’attendre à Dieu. Pour la prochaine génération, Il aura un homme là lorsque cette génération se lèvera. Amen. Oh ! la la ! 235 Mécontents... (Ecoutez ces sadducéens.)... Mécontents de ce qu’ils enseignaient le peuple, et annonçaient en la Personne de Jésus la résurrection des morts (Le surnaturel.). 236 «Oh ! ont-ils dit, c’est... Oh ! Nous croyons à la résurrection des morts. Mais maintenant, la guérison divine et ces autres choses, elles sont passées.» Eh bien, c’est le même démon. C’est la même chose. Vous voyez? 237 Maintenant, en ce jour-là, ils ont dit: «Oh ! nous savons qu’Il peut guérir. Mais Il se fait que Dieu, lorsqu’Il pardonne les péchés...» Maintenant, ce même démon a juste retourné cela et a dit: «Aujourd’hui, Il peut pardonner les péchés, mais Il ne peut pas guérir.» 238 S’Il est Dieu, Il peut guérir, sauver, pardonner les péchés ou n’importe quoi. Il demeure Dieu, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ecoutez. Ils mirent les mains sur eux, et ils les jetèrent en prison jusqu’au lendemain ; car c’était déjà le soir. Cependant, beaucoup de ceux qui avaient entendu la Parole crurent... 239 Pourquoi? Pourquoi certains ont-ils cru et d’autres pas? Ô frère, certains étaient prédestinés à la Vie Eternelle et d’autres étaient prédestinés à la condamnation éternelle. Voilà la raison. C’est exact. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à moins que le Père le lui montre. Mon Père...» 240 Comment un poisson pourrait-il mordre l’appât d’une tortue? Vous voyez? Il ne le peut pas. L’appétit d’un poisson est différent de l’appétit d’une araignée d’eau. Le serpent et le poisson n’ont pas la même alimentation. Voyez-vous ce que je veux dire? Oui, oui. Le poisson reste toujours le même type d’animal, car il est né un poisson. Il sera toujours un poisson. Et cet homme pourrait interpréter... Cette tortue pourrait désirer être un poisson. La tortue a en elle la chair d’un poisson, mais elle n’est pas un poisson. L’autre a également une autre espèce de chair en lui. Il ne sera jamais un poisson. Non, non. Le poisson non plus ne deviendra jamais une tortue. Car, dès le début, elle est une tortue ; elle restera une tortue. Et dès le début, l’autre est poisson ; il restera un poisson. 241 Et tout homme ou toute femme (Alléluia !), qui est né véritablement de l’Esprit de Dieu, peut rétrograder. Oui, oui. Lorsque vous retournez dans le monde, vous deviendrez la personne la plus misérable dont vous ayez jamais rêvé dans votre vie à moins de retourner. Et si vous ne le faites pas, Dieu vous ôtera de la terre. Dieu a promis de le faire. 242 Il n’y a pas longtemps, je suis entré dans un garage de Vorgang par ici et je parlais à un bon prédicateur qui est mon voisin ici. Et j’ai toujours témoigné le plus grand respect pour cet homme. C’était un homme bien, un bon prédicateur, il sortait dans les rues pendant la crise pour vendre les produits Rawleigh afin de prêcher l’Evangile. Oui, oui. 243 Quelqu’un s’est moqué de lui, juste ici à la dix-septième rue, il a dit: «Pourquoi ne fais-tu pas–ne fais-tu pas ceci ou cela?» 244 Il a dit: «Monsieur, je gagne honnêtement ma vie.» Il a dit: «Je vends des produits ainsi que des gâteaux à base de farine, peu importe ce que c’est, je fais de mon mieux, car je suis un ministre de l’Evangile.» Juste ici à l’église de Dieu ; c’était le frère Ramsey. Et il a dit: «Je fais de mon mieux.» C’est ce qu’il a répondu à cet homme. Il était vraiment né de l’Esprit de Dieu. 245 Un jour, je suis entré dans le garage d’Osborne ici. Il a dit... J’ai dit: «Que Dieu te bénisse, frère Ramsey.» J’ai dit... Il était pauvre. J’ai dit: «Jette un coup d’oeil sur ma voiture que voici ; je dois effectuer un voyage.» J’ai dit: «Je viens de passer un moment merveilleux.» J’ai dit: «J’aurais voulu que tu sois avec moi, frère Ramsey.» Il a dit: «Bien, je pense que ça aurait été très bien, Billy.» 246 J’ai regardé autour de lui. Je me suis dit: «Ça ne sonne pas juste.» Vous savez, on peut savoir quand quelque chose arrive. Je l’ai regardé. Il a dit: «Frère Branham, je pense que tu sais que je ne sers plus le Seigneur.» 247 Et j’ai dit: «Quoi?» Je–j’ai dit: «Eh bien, tu me fais une plaisanterie.» Il a dit: «Non, je ne Le sers plus.» 248 Eh bien, je pensais qu’il continuait de plaisanter avec moi. Je suis sorti. Je suis rentré chez moi. J’en ai parlé à Meda. J’ai dit: «Frère Ramsey m’a dit qu’il ne sert plus le Seigneur. Meda, il y a quelque chose qui cloche là-dessus.» 249 Cela me tapait sur les nerfs. Je suis de nouveau retourné là-bas. Je lui ai dit: «Frère Ramsey, viens ici, j’aimerais te parler une minute.» Il a dit: «D’accord, Billy.» 250 Je me suis approché. J’ai dit: «Frère Ramsey, j’étais ici il y a deux jours et tu m’as dit que tu ne servais plus le Seigneur.» J’ai dit: «Ce n’était pas pour me faire rire, n’est-ce pas?» Il a dit: «Non, non.» 251 J’ai dit: «Frère Ramsey, tu veux dire que tu ne sers plus le Seigneur?» Il a dit: «Non.» Il a dit: «J’ai rétrogradé.» 252 J’ai dit: «Eh bien, frère Ramsey, tu ferais mieux de retourner à Dieu.» J’ai dit: «Viens, viens avec moi à la réunion.» Il a dit: «Non, Billy.» Il a dit: «Je–je ne me soucie plus du tout de Le servir.» Il a dit: «Vraiment, je...» 253 J’ai dit: «Est-ce que tu crois en Lui?» Il a dit: «Oh ! Je crois en Lui, mais je ne Le sers plus. J’ai abandonné.» Il a dit: «Il s’est passé bien des choses.» 254 J’ai dit: «Frère Ramsey, ne regarde pas à ces choses. Regarde à Lui.» Et il a dit: «Eh bien, frère Branham, a-t-il dit, je ne sers plus le Seigneur, et je préférerais ne pas en parler.» 255 J’ai dit: «Eh bien, frère, que Dieu soit avec toi, qu’Il t’aide.» 256 Et quelques jours après cela, il est tombé malade. Un autre ministre, je n’aimerais pas citer son nom, parce que je ne suis pas sûr. Je crois qu’il est assis au fond en ce moment. Ce ministre est allé le voir, c’est un ami, il a dit: «Frère Ramsey, ne voulez-vous pas venir servir le Seigneur?» 257 Il a dit: «Non.» Dieu lui a donné des avertissements à deux reprises par Ses messagers. Il a dit: «Non.» Quelques heures après, Il l’a pris dans Ses bras, et il est rentré à la Maison. Dieu l’a retiré de la terre. Oui, oui. 258 Vous souvenez-vous de Paul, ce qu’il leur a dit là-bas, au sujet de cet homme qui ne voulait pas obéir à l’Evangile? Il a dit: «Livrez-le au diable pour la destruction de sa chair, afin que son âme soit sauvée.» C’est vrai. Vous ne pouvez pas jouer avec Dieu. Frère, cette Parole est inspirée ; Chacune de Ses Paroles repose exactement sur la ligne de démarcation. C’est vrai. Vous allez soit vous mettre au pas... Mais si jamais vous êtes né de l’Esprit de Dieu, vous êtes un fils de Dieu. 259 Maintenant, entrez. La colombe et le vieux corbeau étaient tous dans l’arche. C’est vrai. Lorsqu’on a lâché le vieux corbeau... Prenons-le comme un type du rétrograde 260 Le vieux corbeau volait d’un cadavre à l’autre, et il se nourrissait de ces vieilles carcasses. Il était très à l’aise. Cela ne lui disait rien parce qu’il était un corbeau au départ. Sa nature, son appétit, sa gastronomie pouvait digérer une telle nourriture. Pourquoi? Il est né avec ce genre de gastronomie. Vous voyez, sa bile et tout ce qui est en lui allaient transformer ces vieux cadavres et en faire sa nourriture. Mais lorsque... Il était satisfait. 261 Et il en est ainsi de tout homme, peu m’importe le temps que vous avez passé à l’église, et que vous ayez renoncé au monde ; si vous pouvez encore sortir pour faire les choses que vous faisiez autrefois et que vous vous en réjouissiez, cela montre que vous n’êtes jamais venu à Dieu. 262 Mais quand il a lâché la colombe pour voir ce qu’elle allait faire... La colombe n’a pas de bile. Elle ne peut pas digérer ces choses. Si elle les mangeait, ça la tuerait. Mais la colombe a essayé de descendre ; «Fiou !», elle n’a pas pu supporter cela. Elle a essayé de se poser quelque part ; «fiou !», elle n’a pas pu supporter cela. Elle s’est posée sur un petit buisson pour se reposer. Et elle a pris une feuille d’olivier dans sa patte ; elle est rentrée et elle a frappé à la porte. «Papa Noé, ouvre et laisse-moi entrer. Je ne peux pas supporter de rester ici à l’extérieur.» 263 Tout homme, ou toute femme, né de l’Esprit de Dieu, peut certainement rétrograder. Mais frère, si vous êtes un enfant de Dieu, vous ne saurez plus supporter les choses du monde, car vous digérez les choses qui ont été changées. 264 Pierre a dit: «Seigneur, où irions-nous?», lorsqu’Il a dit: «Ne voulez-vous pas aussi partir?», 265 Lorsque les autres avaient fait volte-face, il a dit: «Où irions-nous? Que pourrions-nous faire? Tu es le Seul qui a la Vie Eternelle. Alors, où pouvons-nous aller?» 266 Le voici se tenant ici dans sa puissance, oint du Saint-Esprit, un apôtre et prophète donc. Alléluia ! Oh ! Combien j’aime voir cela ! Or, quelques-uns parmi eux crurent, ils avaient reçu cela parce qu’ils étaient destinés à la Vie Eternelle, quand ce prédicateur a prêché. 267 Que fit-il, frère Neville? Juste parmi cette bande d’hypocrites qui hurlaient, juste parmi cette horde de loups qui l’auraient mis en pièces à cause des traditions religieuses, Pierre jeta son filet là et se dit: «Il pourrait y avoir des poissons là-dedans.» C’est juste. Lorsqu’il y jeta son filet, il se mit à le tirer. Il a dit: «Le Dieu de nos pères qui a marché avec Abraham d’Ur en Chaldée (Oui, oui.) a envoyé Son Fils, le Seigneur Jésus, que le Ciel doit recevoir jusqu’aux temps du rétablissement de toutes choses.» Il a dit comment ils... Il a dit: «Vous avez livré le Prince de la paix et vous L’avez fait mourir et crucifier par la main des impies.» Il a dit: «C’est par la foi en Son Nom que cet homme est guéri.» Voilà pourquoi je crois au surnaturel. 268 Il jeta son filet là et le retira. Et lorsqu’il l’a retiré, certains parmi eux étaient toutefois des poissons. Le reste: les tortues, les serpents et les autres s’enfuirent. Ils bondirent et retournèrent dans l’eau. Mais il y avait aussi des poissons là-dedans. Cependant, beaucoup... crurent la Parole,... (Ils étaient prédestinés à la Vie Eternelle. Oui, oui.)... crurent ; et le nombre de ceux qui crurent s’éleva à environ cinq mille. 269 Quel filet plein il a attrapé ! Oui, oui. Peut-être sur un million, il a attrapé–il a attrapé cinq mille. Remarquez, il ne s’est pas soucié de l’aspect de l’étang. Il y a jeté son filet. C’est juste. 270 Et peu nous importe si ce sont des bootleggers [contrebandiers d’alcool, aux USA, pendant la prohibition], si ce sont des prostituées, qui que ce soit, jetez le filet. Vous ne savez pas qui est là-dedans. Vous ne savez pas. Vous ne pouvez pas juger. Personne ne peut juger. Mais vous pouvez jeter le filet et les attirer à l’autel et dire: «Les voici, Seigneur. Eh bien, j’ai fait ma part.» Si c’est un... Et s’il est un poisson au départ, il sera toujours un poisson. Oui, oui. Et s’il est une araignée dès le départ, il sera toujours une araignée. Si le Fils du Dieu vivant ré–réincarné fait descendre Sa puissance et attrape une personne, l’amène à l’autel, le filet de l’Evangile est là. Observez. Le lendemain, les chefs du peuple, les anciens et les scribes, s’assemblèrent à Jérusalem, Avec Anne, le souverain sacrificateur, Caïphe, Jean, Alexandre, et... tous ceux qui étaient de la race des principaux sacrificateurs. Ils firent placer au milieu d’eux Pierre et Jean ; et leur demandèrent: Par quel pouvoir, ou au nom de qui avez-vous fait cela? 271 «Etes-vous baptiste? Etes-vous presbytérien? Par quel pouvoir? De quelle église êtes-vous membre? Quelle est votre autorité? De quel séminaire sortez-vous? De toute façon, qui êtes-vous? Montrez-nous vos pièces d’identité. Faites-nous voir qui vous êtes.» La même chose. «Par quelle autorité avez-vous rassemblé les gens ici pour prêcher comme cela? Etes-vous ici au nom du sanhédrin? Etes-vous ici au nom des–des sadducéens, des pharisiens, des hérodiens ou des publicains? Ou: Qui êtes-vous?» Voilà. «Est-ce vous qui avez fait ceci?» 272 «Et Pierre fraîchement sorti du séminaire?» Au verset huit. «Pierre avec son diplôme de licence? Avec son diplôme de doctorat?» Non. Oh ! la la ! La Bible ne le dit pas ainsi. Voici ce qui arriva à Pierre: ...Pierre rempli du Saint-Esprit... 273 Oh ! Il avait grandi, non pas dans une petite mesure comme cela ; il avait entièrement grandi. Rempli.... Tout ce qui est rempli est complètement plein. Pierre, non pas légèrement aspergé du Saint-Esprit, mais «Pierre, rempli du Saint-Esprit.» 274 Maintenant, voyons voir ce que vous allez leur dire. Maintenant, faites attention à ce que vous dites, car ils peuvent vous jeter en prison, mon gars. Eh bien, vous êtes un–vous êtes un fou religieux, c’est ce qu’ils pensent. Maintenant, voyons, vous faites du prosélytisme ; vous faites tout ; ainsi, faites attention à ce que vous dites. Mais Pierre, rempli du Saint-Esprit, leur dit: Chefs du peuple, et anciens d’Israël, Puisque nous sommes interrogés aujourd’hui sur un bienfait accordé à un homme malade, afin que nous disions comment il a été guéri, Sachez-le tous, et que... le peuple d’Israël le sache... c’est par le Nom de Jésus-Christ de Nazareth, que vous avez crucifié, et que Dieu a ressuscité des morts, c’est par Lui que cet homme se présente en pleine santé devant vous. 275 Ouf ! Pourriez-vous imaginer un homme qui essaie de mettre une sorte de–de dictionnaire de théologie sur cet homme comme cela? Frère, il s’est tenu là, oint et rempli du Saint-Esprit. Il a dit: «Eh bien, vous, chefs du peuple qui professez avoir la puissance de Dieu, ce même Dieu a ressuscité Son Fils Jésus-Christ pour manifester le surnaturel. Et vous L’avez crucifié par la main des impies.» 276 Vous n’êtes pas obligé de Le clouer à la croix ; il suffit de Le renier pour Le crucifier à nouveau. Les gens font la même chose aujourd’hui. Vous Le crucifiez. 277 Il a dit: «Sachez-le...» En d’autres termes: «Le même Dieu que vous avez professé représenter a relevé ce garçon.» Voilà. Il a dit: «C’est par Lui que cet homme vit. Si nous sommes jugés sur ce que nous avons fait à cet homme, a-t-il dit, sachez-le que ce n’est pas nous. Mais c’est par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que cet homme se présente aujourd’hui en pleine santé.» 278 Maintenant, laissez-moi vous dire une autre chose qu’il a dite ici. C’est la pierre... (Oh ! oh ! Frère, va-t-on l’effacer maintenant?)... C’est la pierre rejetée par vous qui bâtissez, et qui est devenue la principale de l’angle. (Ecoutez.) Il n’y a de salut en aucun autre ; car il n’y a sous le ciel aucun autre nom qui ait été donné parmi les hommes par lequel nous devions être sauvés. 279 Frère, j’aime plutôt la prédication de Pierre là-bas. Que leur a-t-il dit explicitement? «Ne savez-vous pas que le prophète Esaïe et tant d’autres prophètes ont dit que ceux qui bâtissaient allaient rejeter la Pierre de faîte?» En d’autres termes: «C’est la chose même que vous rejetez qui est celle que Dieu a dit que vous rejetteriez. Ne savez-vous pas que vous en êtes une partie?» 280 Et puis-je dire avec révérence, avec respect, et dans l’amour divin aujourd’hui même, mes chers frères et soeurs: La chose même que la Bible a annoncée que ces gens feraient dans les derniers jours: «Ils ont l’apparence de la piété, mais ils renient ce qui en fait la force» ; ils y sont. La pierre angulaire rejetée... Oh ! la la ! Certainement, je crois au surnaturel. Il a dit: «Il n’y a de salut en aucun autre nom.» 281 Puis-je prendre Sa place ce matin pour dire à cette génération: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut comprendre ces choses, le Royaume de Dieu», tel qu’Il l’avait dit à Nicodème autrefois. 282 Vous ne pouvez pas le comprendre, vous ne le comprendrez jamais, à moins que Dieu entre dans votre coeur. Et lorsque vous deviendrez une partie de Lui, alors vous direz: «Oui, Seigneur, chaque portion de la Parole est inspirée. J’En crois chaque portion. Je crois que c’est la vérité. Et me voici, Seigneur, pour marcher dans la lumière.» Aussi longtemps que vous restez frontalier, vous ne pourrez pas le croire. Vous ne le pourrez pas. Puisse le Seigneur vous aider ce matin à voir le surnaturel. 283 Puissiez-vous comprendre qu’Hébreux 13.8 a dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement»? Souvenez-vous que ces promesses sont aussi valables aujourd’hui qu’elles l’étaient jadis ; chaque précepte, chaque Parole de Dieu reste valide. 284 Et frère, peu m’importe de savoir combien de gens La critiquent, combien disent qu’Elle n’est pas vraie. Je peux aujourd’hui, par la grâce de Dieu, présenter dix mille personnes se tenant ici, qui autrefois se mouraient du cancer, qui autrefois étaient aveugles, infirmes, qui autrefois étaient dans un tel état au cours de ces quelques dernières années, et qui ont été guéries par la puissance du Dieu vivant. 285 C’est la chose même dont Jésus avait annoncé l’accomplissement dans les derniers jours. 286 Et aussi sûr que Jésus avait dit que ces guérisons auraient lieu, Il avait aussi dit qu’il y aurait d’autre part des critiques qui s’En moqueront et tout. Tous les deux étaient destinés à la Vie Eternelle, et Je suis... à la Vie Eternelle, ou à la condamnation éternelle. 287 Je suis tellement heureux de savoir que Dieu est parmi nous ; la clameur royale est ici, les louanges de Dieu. 288 Bien des fois, j’ai manqué de faire la prière de la foi. Bien des fois, j’ai vraiment essayé, mais je n’ai pas réussi à le faire parce que ma foi n’était pas à la hauteur. Ça ne change en rien la Parole de Dieu. Si je priais pour dix mille personnes aujourd’hui et que ces dix mille mourraient demain matin, demain soir, je prierai pour les malades malgré tout, parce que la Parole de Dieu le dit. C’est vrai. Je crois dans l’ancien Evangile, Je crois dans la joie que je connais, Je crois que le sentier sur lequel nous marchons, C’est le sentier sur lequel nos pères ont marché. Oh ! donnez-moi cet ancien Evangile, Oh ! donnez-moi la joie que je peux connaître ; Car je crois à un Evangile sincère, Comme Celui que nos pères reçurent autrefois. 289 Amen. Frère, laissez-moi mourir à la tâche. Laissez-moi partir comme un serviteur de Dieu. Que je meure ou que je vive, je crois que la Parole infaillible de Dieu est la Vérité. Et Elle enseigne que la guérison divine, les signes, les prodiges et les miracles apparaîtront dans les derniers jours. Et cela peut être prouvé par la Parole de Dieu et on peut montrer cela au monde où Elle a agi. Et si Elle a agi là-bas, pourquoi n’agirait-Elle pas pour vous? Jésus a dit: «Si tu peux croire, tout est possible.» Prions. 290 Dieu, notre Père, nous venons à Toi dans la lumière de Ta Parole et par la puissance du Saint-Esprit, dont nous sommes revêtus, Seigneur, dont nous avons été revêtus d’En Haut pour être Tes serviteurs. Et nous T’aimons. Et nous savons que Tu nous aimes vraiment, parce que Tu nous as choisis. Tu as dit, par Ton Fils Jésus: «Ce n’est pas vous qui M’avez choisi, mais c’est Moi qui vous ai choisis. Nul ne vient à Dieu si ce n’est par Christ. Et nul ne vient à Christ si Dieu ne l’attire premièrement.» 291 Ainsi, Père, nous Te louons. Devant Toi, j’humilie mon coeur, Seigneur. Ô Christ de Dieu, ôte de mon coeur tout ce que Tu ne veux pas y trouver, Seigneur. Et qu’il soit simplement pour Toi et pour Ta gloire. Je T’aime, mon Seigneur. Et je Te prie de bénir ces gens, Ton peuple qui est ici ce matin, eux tous. Beaucoup parmi eux sont malades, Seigneur. Ils ont des membres de famille qui sont malades. Ils présentent des requêtes. 292 Et Père, (Oh !) pendant ces années, depuis que je Te connais, je crois que Tu es le grand Guérisseur. Tu as confirmé cela dans le monde entier, Seigneur, que Tu es le Seigneur Jésus-Christ ressuscité des morts. Maintenant, je Te prie, ô Père, de bénir ces personnes ici ce matin. Bénis... 293 S’il y a ici une personne qui n’est pas sauvée, puisse-t-elle maintenant croire au Seigneur Jésus-Christ. Peu importe si je l’amène ici à l’autel, s’ils ne sont pas prédestinés à la Vie Eternelle, on jettera simplement le filet. C’est tout. Mais Père, pendant que Pierre prêchait la Parole, il est dit: «Tous ceux qui croyaient étaient ajoutés à l’Eglise.» Père, je Te prie d’ajouter du monde à Ton Eglise. Accorde-le. Que beaucoup de gens croient ceci et voient que c’est la Vérité. Ils sont ici ce matin dans un but. Et je prie que Tu les destines à la Vie Eternelle. Et puissent-ils La recevoir aujourd’hui par Jésus. 294 Et je prie pour les malades, pendant que je les amène maintenant autour de l’autel afin de prier et de les oindre d’huile. Ton ancien et moi, je prie, ô Dieu, que nous trouvions grâce à Tes yeux, qu’il y ait une foi infaillible de notre part. 295 La Parole de Dieu, laquelle... même des milliers d’années après, et ceux qui étaient morts depuis quatre mille ans, Jésus était allé leur dire que la Parole de Dieu avait été confirmée sur terre. Combien Elle est infaillible. 296 Et Tu as dit: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» La dernière commission, les dernières Paroles qui sont sorties de Tes lèvres sacrées, la Parole inspirée de Dieu, Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» 297 Et Père, pendant qu’on amène les malades ici en personne pour qu’on prie pour eux, je prie, alors que nous leur imposons les mains, nous les oignons d’huile conformément à Ta Parole, qu’ils soient tous guéris. Accorde que notre foi soit bonne, et que la leur soit bonne. Elle est correctement ancrée sur la Parole qui a été prêchée ce matin, la Parole du Dieu vivant. Et tires-en gloire, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Elle vient là où brillent les gouttes de rosée de miséricorde, Brille tout autour de nous le jour et la nuit. Jésus, la Lumière du monde. Nous marcherons dans la Lumière, cette belle Lumière, Elle vient là où brillent les gouttes de rosée de miséricorde, Brille tout autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. 298 Je regrette de vous avoir gardés si longtemps. Maintenant, les petits enfants vont apporter un cadeau de l’école du dimanche dans un instant. On a (Oh !) des boites de bonbons, des oranges et tout un sachet de choses ici pour les tout petits aussitôt que nous aurons terminé la partie sacrée du service dans un instant. 299 [Une soeur dans l’assemblée dit: «Frère Branham?»–N.D.E.] Oui. Oui. [La soeur parle à Frère Branham. Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... 300 Il y a quelque chose, et je crois qu’il s’agit de ce bébé. Ainsi donc, si vous pouvez incliner la tête. 301 Dieu Tout-Puissant, je ne sais pas. Tu sais que, pour moi, c’est quelque chose que je ne comprends pas du tout. Je ne sais pas. Mais, Père, il semble qu’après ce message, cette venue... ce bébé qui vient ici, et pendant que je regarde son visage, conformément à ce qui m’a été dit quelque part et d’après le témoignage de soeur Cox, et le Saint-Esprit ici à l’autel... Je ne sais pas, pas plus que je ne le savais le jour où j’ai marché avec cet homme de couleur qui était aveugle. Je ne comprends pas non plus maintenant, Seigneur, pas plus que le cas de ce garçon en Finlande qui était ressuscité. Je ne comprends pas non plus ce cas-ci ; comment Tu as voulu mettre sur le coeur du docteur d’envoyer cet enfant ici. Ton Esprit est en train d’agir. 302 Maintenant, Père, par obéissance à ce que Tu as donné comme commission, et conformément à la Parole que j’ai prêchée si durement ce matin, en tant que croyant de Cela, je m’avance pour défier le diable qui a lié ce bébé. Je pose les mains sur sa tête et sur ses petits yeux ; je lève la main vers Dieu en qui je crois, qui a parlé et cela ne peut faillir. Je demande que le cancer sorte des yeux de ce bébé ; va dans les ténèbres du dehors, où–où est ta place, toi esprit des ténèbres, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu que je représente ! 303 Et que les yeux de ce bébé redeviennent normaux. Que la maman retourne chez elle, louant Dieu et Le glorifiant pour la guérison de ce bébé. Je fais ceci dans la vraie foi en Dieu, croyant que c’est Sa Parole qui l’enseigne, et croyant qu’une vision est venue à moi, Son serviteur, qui se tient au même endroit. 304 Et Seigneur, Tu sais ce que Tu mets dans mon coeur à l’instant même. Et je demande que Tes Paroles s’accomplissent, et que la vie de ce bébé soit épargnée, qu’il vive et soit en bonne santé et fort, qu’il recouvre la vue, au Nom de Jésus-Christ. Amen. 305 Bien-aimée soeur, ne sachant pas ce que détient le futur, mais croyant... Voici ce qui me vient à l’esprit. Le voici. Cela devait être quelque chose... C’est juste ici que le cercueil de ma femme a été posé, Hope. Et c’était un matin comme maintenant. Et c’était–c’était Hope qui s’est levée et a dit qu’elle n’allait pas mourir. Et la chose, je crois, faisant allusion à ce bébé maintenant. Elle est couchée exactement au même endroit. Et je peux presque dire avec certitude que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. 306 Madame, je ne vous connais pas, mais je crois que ce bébé va se lever et vivre, et être normal. Que Dieu vous bénisse. Veuillez m’envoyer des nouvelles de votre bébé. 307 Votre nom, c’est? [La maman dit: «Madame Bowen», et elle se met à raconter l’origine de la maladie de son bébé.–N.D.E.] Oui, vous avez un manquement vis-à-vis de Dieu. [La maman continue de raconter l’origine de la maladie de son bébé.–N.D.E.] C’est aussi le thème de ma chanson: «Tout est possible, crois seulement.» Maintenant... [La soeur continue de raconter l’origine de la maladie de son bébé.–N.D.E.] Oui, soeur. Oui. Vous voyez? 308 Et maintenant, faites une promesse à Dieu pendant que vous vous tenez au même endroit. Si Dieu guérit votre bébé, allez-vous Le servir aussi longtemps que vous vivrez, et être une chrétienne de renom, et Le servirez-vous, vous et votre mari également? 309 Voulez-vous également le promettre, papa là au fond? Si Dieu laisse vivre votre bébé, promettez-vous de Le servir? Il a levé sa main vers Dieu. Vous ferez la mê-... [La maman continue de raconter l’origine de la maladie de son bébé.–N.D.E.] 310 Très bien. Bon, maintenant, partez ; vous et votre mari, servez le Seigneur. Et que Dieu bénisse le bébé et qu’Il le rétablisse. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Inscrivez cela dans vos carnets maintenant. Venez, frère, frère Neville.



CODE: 54-1219M
TITRE: La guérison Divine
TRAD: VGR
PARAS: 312

[1] “…là-dedans. Il faut que je jette le filet jusqu’à ce que tous les poissons soient pêchés; et là, ils sont tous à vous.” Il a dit… J’ai dit : “Je les fais sortir et là, ils sont—ils sont à vous. Je vous les présente.” Mais j’ai dit : “Vous n’arriverez pas à les retirer de là, à moins de les pêcher à la seine.”

[2] Et c’est ça le but de la prédication : les pêcher à la seine. Nous jetons le filet ici, et il se peut que le Seigneur dise : “Eh bien, jette ton filet de ce côté-ci.” Alors, nous allons le jeter là, puis tirer. Eh bien, il se peut que ce faisant on n’attrape qu’un ou deux poissons lors de cet appel à l’autel. Il se peut que certains d’entre eux s’avancent et qu’après, ils retournent dans le monde, ça ne change rien pour eux. Eh bien, nous avons fait de notre mieux.

[3] Nous allons au trou suivant, y jetons notre filet, le retirons, et nous voyons ce qu’on peut attraper dans celui-là. Peut-être qu’on n’y attrape rien. Peut-être qu’un groupe de gens s’avance à l’autel. Et aucun d’eux ne tient bon; eh bien, ça—ça c’est l’affaire du Seigneur, voyez-vous.

[4] Alors, nous allons au trou suivant et jetons le filet, et peut- être que nous y attrapons plein de poissons.

[5] Nous verrons, bon, après tout, voyez, nous—nous y allons simplement et nous y jetons notre filet, c’est tout. Voyez? Le Seigneur nous a prédestinés à prêcher l’Évangile, Il a prédestiné ceux qui L’entendront, en vue de la Vie Éternelle. Alors, nous devons jeter le filet, c’est vrai, voyez, pour tout—tout ce qui est au Seigneur. Voici qu’ils sont tous ici à l’autel : “Maintenant, Seigneur, les voilà. J’ai fait de mon mieux. Voici le filet de l’Évangile, il a attrapé chacun d’eux. Tu sais qui sont des poissons. Tu sais qui sont des tortues. Tu sais qui sont des serpents. Tu sais qui sont des grenouilles. Tu sais ce que, ce qu’il en est. C’est à Toi de faire le tri.” Mais nous ne faisons que jeter le filet.

[6] Il l’a vu, mais il a refusé de l’admettre. Eh bien, ce n’est pas grave. Oui, tant qu’ils…que cela lui a été présenté, ça va.

[7] Bon, on dirait que tout le monde chante des chansons à propos d’un Noël blanc, et que les gens prient pour qu’on en ait un. Il se peut qu’on l’ait, à ce qu’il paraît. Si ça continue comme ça, nous aurons peut-être un Noël blanc. Et Noël, c’est la période de l’année…

[8] Je souhaiterais vraiment que ce soit Noël tout le temps. Tout le monde a l’air très sympathique pendant la période de Noël, les gens veulent s’entraider, et tout. Dans la rue, tout le monde dit : “Comment allez-vous, frère?” En d’autres périodes de l’année, on ne vous adresse même pas la parole. Donc, je… Ce serait bien si c’était Noël tout au long de l’année (n’est-ce pas?), vraiment Noël tout le temps.

[9] Et le fait qu’il y ait toutes ces erreurs et toutes ces choses à ce sujet, ce qu’il y a, c’est que le monde essaie de faire un Noël, vous savez. Mais Dieu a encore un Noël quelque part, n’est-ce pas? Assurément. Il a quelque chose à ce sujet, les noms mêmes, et les pensées au sujet de la naissance du Seigneur Jésus. Oh, le monde L’a remplacé par le père Noël, bien sûr, mais pas pour le Chrétien. C’est encore un Noël authentique.

[10] Eh bien, Noël n’est pas une fête protestante. C’est une fête catholique. Le 25 décembre était célébré des mois et des mois avant que notre…après…ou avant que notre Seigneur soit né. Notre Seigneur est né en avril. Mais Il n’est pas né en décembre. Si vous êtes déjà allé en Judée en décembre, il fait plus froid qu’ici, alors—alors vous savez qu’Il n’est pas né en décembre. Et ça s’épelle N-o-ë-l [en anglais C-h-r-i-s-t-m-a-s, où les trois dernières lettres, mas, signifie messe.—N.D.T.], une messe pour Christ. C’est la messe qui est faite pour Christ.

[11] Nous n’avons qu’une seule fête protestante en Amérique, et c’est M. Roosevelt qui a fait ce changement pour nous. Ah oui. C’est la Fête d’action de grâces. Toutes les autres fêtes sont des fêtes catholiques, chacune d’elles. Voyez? C’est M. Roosevelt qui a changé cela pour nous. Donc, nous la célébrons chaque fois le jeudi, ou à une semaine donnée, ou quelque chose comme ça. On ne la célèbre plus à une date fixe.

[12] Vous voyez donc dans quel méli-mélo nous nous trouvons! Le monde entier est devenu un amoncellement de—de souillure, de péché et de désolation. Et jamais… Il faut qu’il en soit ainsi, pour que ça explose. Voyez. On a extrait de la terre tous les éléments qui en faisaient un tout, tout le fer et toutes les autres ressources, pour construire des bateaux, des ponts et ainsi de suite. Ces éléments dont Dieu s’est servi pour l’assembler, en les soudant ensemble, et en les tissant ensemble comme ceci, on a extrait tous les combustibles, le pétrole et tout, comme ça, pour les brûler : l’essence dans les voitures, et ainsi de suite. On a extrait tout le charbon pour produire de l’électricité. Voyez? On ne fait que la vider, si bien que c’est devenu juste une coque toute striée, vidée de son contenu, comme ça. Puis, les gens sont maintenant tellement remplis de péché que c’est devenu un grand amoncellement de souillure, on en est exactement comme au commencement : “Dieu s’affligeait d’avoir créé l’homme.” Il suffit d’une seule petite secousse atomique pour tout faire voler en éclats, là. Exactement ce qu’Il a dit qui arriverait, voyez-vous.

[13] Donc, c’est en ce jour-là que nous vivons, et nous sommes heureux d’être Chrétiens. Oh! la la! Oh, que pourrais-je faire si je… Je crois que je deviendrais fou, au vu de tout ça, LA GUÉRISON DIVINE 3 si je n’étais pas Chrétien. Je ne vois pas comment les gens peuvent supporter ça. Je ne comprends vraiment pas comment un homme peut marcher sur la terre aujourd’hui, sans être Chrétien. J’aimerais que quelqu’un me donne une raison, une raison quelconque, de ne pas servir Christ. Je—je—je… Vous ne pouvez pas donner une raison valable. Voyez? Nous sommes simplement… Aujourd’hui, c’est un jour où nous devrions tous être heureux, et prêts, le temps du glorieux retour à la Maison est proche.

[14] Et, oh! la la! on ne voit que : “Tené, Tené, Thekel, Upharsin”, écrit sur chaque nation, sur chaque mur, partout. Toutes les démocraties, tous les royaumes, partout ailleurs, c’est en train de s’effondrer. “Tu as été pesé dans la balance, et trouvé léger”, c’est ce qu’il en est des royaumes. Les rois ont échoué. Et les dictateurs ont échoué. La démocratie a échoué. Les églises ont échoué. Les êtres humains ont échoué. Tout a échoué. “Vous dites : ‘Les églises’?” Oui, monsieur.

[15] L’église est l’un des plus grands échecs du monde. C’est vrai. Les églises ont échoué lamentablement. Tout a échoué. “Mais nous recevons un Royaume qui ne faillira point, Jésus-Christ.” Cela ne peut pas faillir. Et nous en sommes si heureux, que ce ne soit pas une affaire d’église. C’est une affaire individuelle. La question n’est pas de savoir si mon église est sauvée, mais de savoir si moi, je suis sauvé. La question n’est pas de savoir si mon diacre est sauvé, ou si mon pasteur est sauvé, ou si ma mère est sauvée, mais de savoir si moi, je suis sauvé ou pas. Il faut que moi, je sois sauvé. Ensuite, il faut que je leur en parle. Et là, s’ils sont sauvés, c’est merveilleux; s’ils ne le sont pas, je dois demeurer dans le salut. C’est-à-dire que je dois obtenir mon salut. Oh, quel glorieux jour!

[16] Aussi, chaque jour ou presque, je—je pense à ce cantique d’Eddie Perronet, qui dit que mon espoir… Non, ce n’est pas d’Eddie Perronet. J’ai oublié le nom du compositeur. “Mon espoir n’est fondé sur rien d’autre que sur le Sang de Jésus et sur Sa justice.” N’est-ce pas là un cantique merveilleux? “Tout ce qui environne mon âme s’effondre, mais Il est toute mon espérance et mon soutien.” Voyez? “Christ est le Roc où je me tiens.”

[17] Quand le brave docteur…son nom m’échappe…il prêchait sur la Puissance de la résurrection de Christ, il était, vous savez, dans une grande église formaliste, à New York, il n’y a pas longtemps. J’avais la coupure de journal où cela était rapporté. Toute son assemblée était contre lui. Il croyait au surnaturel, à la résurrection de Christ, à la Vie Éternelle, au baptême de l’Esprit qui donne la Vie à chaque croyant, et aux miracles et aux prodiges.

[18] Et son assemblée se préparait à le mettre à la porte. Il avait… Ils avaient un contrat, là-bas. Une clause stipulait qu’il pouvait rester à cette église pendant une certaine période de temps, et, oh, ils—ils s’asseyaient là, et ils étaient irrités que cet homme prêche. Mais il était convaincu qu’il avait raison. Il était aussi malade, il avait, et il a dit… Non, il n’était pas malade. Excusez-moi. Il—il est simplement mort derrière la chaire, mais il n’était pas malade. Donc, il… Ils—ils l’ont tout simplement fait mourir de chagrin. Ainsi donc, ils étaient irrités à cause de lui, ils refusaient de l’écouter, et tout. Il continuait simplement à prêcher la Vérité. Et ils disaient…

[19] Leur—leur religion, c’était juste une religion sociale : “Oh, nous nous réunissons. Et Mme Jones que voici fait partie de notre groupe, alors nous nous réunissons. Nous avons nos petites soirées de thé et tout.” C’est juste une activité sociale, mais lui, il croyait que c’était une absurdité.

[20] “En fait, nous devrions nous réunir et naître de nouveau.” Et ils se moquaient de lui, et tout, au sujet de sa religion, et tout.

[21] Et un matin, alors qu’il se tenait là, à la chaire, à prêcher avec larmes que Jésus-Christ était une réalité, il a eu une crise cardiaque. Il—il—il a commencé à tomber, puis il s’est redressé, comme ça. Et certains d’entre eux… Il y avait quelques médecins dans l’auditoire; ils sont donc venus à son secours. Ils ont placé le truc sur son cœur. Ils ont dit : “Il fait une crise cardiaque.” Ils ont dit : “Monsieur, vous êtes—vous êtes—vous êtes en train de mourir.” Il a dit : “Suis-je en train de mourir?” Ils ont dit : “Oui.” Il a dit : “Que deux de mes fidèles diacres viennent ici.”

[22] Ils se sont avancés et l’ont soulevé. Et ils ont dit : “Alors, cette nouvelle religion, cette chose dont vous parlez, qu’est-ce que cela signifie pour vous maintenant?”

[23] Il a dit : “Bon, lâchez-moi.” Ils l’ont lâché. Il a levé les mains. Il a dit : “Christ est le Roc où je me tiens! Tout le reste est sable mouvant!” Alors qu’il le disait, il a reculé en titubant, comme ceci. Une croix était suspendue derrière lui. Il a passé un bras autour de la croix, puis l’autre bras de l’autre côté, comme ça. Il a dit : “Tout le reste est sable mouvant! Tout le reste est sable mouvant.”

[24] Je me suis dit : “Ô Dieu, c’est comme ça qu’il faut faire!” C’est ça. C’est ça, il est mort accroché à la croix, voyez-vous, car… Tout le reste est sable mouvant. Christ est le seul espoir que nous ayons. Notre foi ne repose sur rien d’autre.

[25] Bon, ce matin, j’avais l’intention de prendre l’Épître aux—aux Hébreux, le chapitre 7. Après avoir entendu ces témoignages ce matin, et nos demandes de prière, je me suis dit que j’allais simplement changer cela, l’enseignement sur “Melchisédek qui, en tant que Sacrificateur, de l’ordre du LA GUÉRISON DIVINE 5 souverain sacrificateur, demeure Sacrificateur pour toujours”. Et revenir dans l’Évangile, ou dans les Actes, plutôt, pour prêcher, ou enseigner, ce matin, sur La guérison Divine au lieu de l’autre sujet, vu qu’il y a tellement de gens qui sont—qui sont malades.

[26] Je viens d’entendre toutes ces requêtes. J’étais assis là, à me préparer; je lisais, j’étudiais ce chapitre 6 de—de l’Épître aux Hébreux, qui parle de Melchisédek, le Roi de Salem, le Roi de Paix, et ainsi de suite. Là, j’ai commencé à entendre tous… J’ai entendu Frère Neville demander si quelqu’un… J’ai commencé à entendre : “Ma mère; mon bébé; mon ceci; mon…” Je me suis dit : “Oh!”

[27] Quelque Chose m’a simplement dit : “Retourne dans le Nouveau Testament, maintenant, dans l’un des…” J’ai donc ouvert ici, et je me suis mis à lire. Actes, au chapitre 4, c’est là que nous allons commencer la lecture ce matin. Je ne sais pas vraiment pourquoi, mais c’est le Saint-Esprit qui veut que—que je change cela, pour enseigner ceci. Je ne sais pas quoi dire, bien sûr, je ne le sais jamais, mais je veux simplement me soumettre au Saint-Esprit.

[28] Maintenant, tout le monde a entendu où se tiendra la prochaine série de réunions. Nous commencerons à—à Chicago, à l’Église de Philadelphie, puis nous irons dans une salle. Je ne sais pas encore exactement où. Nous allons simplement commencer. Il se peut que j’y sois seulement pour un seul jour ou pour six mois. Voyez? Je vais simplement commencer et rester jusqu’à ce que Dieu dise : “Ça suffit”, et là j’irai ailleurs. Nous commencerons le 12 du mois prochain, le 12 janvier, à l’Église de Philadelphie, à Chicago. Et puis, nous espérons aller bientôt à Phoenix et là-bas dans l’Ouest et ses environs, selon ce que le Seigneur pourvoira.

[29] Et j’ai terriblement besoin de prière, que vous ici, priiez pour moi. Et je…pas pour la santé. Je suis très reconnaissant et je remercie le Seigneur pour la bonne santé qu’Il m’a donnée. Et je suis en meilleure santé et je me porte mieux, je pense, que je ne l’ai jamais été au cours des dernières années. Et je suis reconnaissant au Dieu Tout-Puissant, c’est Lui seul qui me l’a donnée, voyez-vous. En effet, tous les diagnostics étaient mauvais partout, même chez Mayo, tous disaient que je ne m’en tirerais pas. Mais je suis, ce matin, par la grâce de Dieu, pour autant que je sache, en parfaite santé. Alors, j’en suis très heureux. Et je donne à Dieu toute la louange et toute la gloire, parce qu’aucune autre créature, rien d’autre n’aurait pu le faire, si ce n’est Lui. Alors, j’en suis heureux.

[30] Mais, au plan spirituel, je—j’ai besoin de conduite spirituelle. J’ai tout le temps le sentiment d’être un raté. Je—je…juste quelque chose qui me hantait : “Oh, tu n’es qu’une piètre personne.” Eh bien, c’est—c’est vrai, voyez. Je—je le sais. Mais le peu que j’ai, je veux faire tout mon possible avec le peu que j’ai. Et je désire ardemment avoir davantage de conduite du Saint- Esprit, pour savoir la chose juste à faire.

[31] En effet, après qu’on a atteint l’âge de quarante-cinq ans… Bien sûr, je me rends compte que je n’arrête pas de dire : “Je prends de l’âge”, mais ça, ce n’est pas vieux. Mon intention n’est pas de mettre certains d’entre vous mal à l’aise, qui êtes plus âgés que moi. C’est… Voyons, voici Frère Bosworth qui est octogénaire, mais c’est un homme en meilleure forme aujourd’hui que moi. Mais c’est… Et regardez, le vieux Dr Ham, là-bas, il a cent ans, et c’est encore un bon prédicateur. Donc, j’ai un très, très long chemin à parcourir avant d’en arriver là. Et je doute qu’il admettrait qu’il est un vieillard ou pas. Donc, c’est simplement…

[32] C’est, l’idée derrière tout ça, c’est que, bien sûr, là, je… Si jamais il y a une saison dans ma vie, ou un âge où je dois être à mon meilleur jour pour le Seigneur, ce serait probablement maintenant même, vous voyez. En effet, tous les enfantillages sont passés, on est stable, on est grisonnant, et, vous savez, c’est vraiment un moment de la vie où on devrait être ancré, suffisamment fort, et tout simplement sous son meilleur jour; adouci, finies l’enfance et l’adolescence, c’est vraiment le temps d’entrer sur le terrain. Et probablement que si je dois savoir ce que je possède, c’est maintenant que je devrais le savoir. Et je suis si reconnaissant de ce qu’Il m’a montré dans Ses Évangiles, et j’en suis très heureux.

[33] Mais je—je, et pourtant, pour une raison ou une autre, je—je n’arrive pas à me satisfaire. Je—j’ai vraiment besoin de quelque chose, j’ai faim de Dieu. Je… On dirait qu’il y a quelque chose que je suis censé faire, et d’une manière ou d’une autre, je n’arrive pas à le faire comme il faut. C’est juste… Il y a des années, ici, je vous disais que je pouvais tendre la main vers quelque chose et presque le toucher, vous voyez. J’ai l’impression qu’il y a quelque chose d’autre quelque part que je suis sur le point de toucher. Si seulement je pouvais atteindre ce point-là, et simplement…ce— ce serait très bien.

[34] Maintenant, on m’a posé des questions au sujet du livre que M. Church a écrit, ou au sujet de ce qu’il dit là-dedans. Et, oh, beaucoup de gens m’ont appelé, et m’ont demandé si j’avais l’intention de dire quelque chose à ce sujet, et tout. Non, je ne vais rien dire à ce sujet. Je vais tout simplement laisser cela de côté, voyez.

[35] Écoutez, je serai probablement encore là à prêcher la guérison Divine après que M. Church aura été enterré. Alors, vous voyez, la guérison Divine… Après que M. Church et moi reposerons tous les deux dans notre tombe, on continuera de LA GUÉRISON DIVINE 7 prêcher la Bible de Dieu, et d’enseigner la guérison Divine, et les gens pratiqueront cela. Donc, ça ne change rien. Ça, c’est… c’est dommage que nous, les prédicateurs américains, n’ayons pas suffisamment de choses à faire, si ce n’est d’aller ici et là, pour nous disputer, faire des histoires, pour attiser quelque chose, vous voyez. Alors que la Parole de Dieu proclame la guérison Divine. De tout âge, cela a été fait, et il en sera toujours ainsi.

[36] Et pour ce qui est de croire que la Parole est inspirée, je crois que chaque iota de cette Bible est inspiré. Il n’y En a rien…

[37] Permettez-moi de vous dire une petite chose ici, pendant qu’on y est. Vous savez ce qui fait que des protestants deviennent catholiques? C’est parce que les catholiques croient que cette Parole est inspirée. Le protestant croit que certaines parties de Cela sont inspirées. La partie qu’il considère comme étant inspirée : “Elle est inspirée; le reste n’est pas inspiré.” Si Cela tape sur sa doctrine : “Ce n’est pas inspiré.” Vous voyez, ça, c’est le protestant.

[38] Les catholiques disent qu’Elle est entièrement inspirée, d’un bout à l’autre, mais leur église passe avant la Parole, donc, ce que la Parole dit importe peu, c’est ce que dit l’église qui compte — c’est pourquoi je ne peux pas, en toute conscience, être catholique.

[39] Je n’ai rien contre les catholiques. Ce sont mes amis. Et s’ils croient au Seigneur Jésus-Christ et L’acceptent comme leur Sauveur personnel, ils sont mes frères.

[40] Là, je parle des églises. Je pourrais… Je suis en désaccord avec la doctrine catholique. Je ne pourrais pas être un catholique à la manière de l’église catholique romaine, parce qu’eux, c’est “l’infaillibilité du pape; et l’église passe avant la Parole; et l’église est au-dessus de la Bible”. Ça, je ne pourrais pas.

[41] Je ne peux pas, en toute conscience, être un protestant, parce que je ne peux pas prendre une partie de la Parole, dire : “Une partie est inspirée, cette partie-ci est inspirée; ceci signifiait autre chose, et ceci.”

[42] Je suis un adorateur selon la Bible. Je crois qu’Elle est la Parole de Dieu. Rien ne passe avant Elle, rien ne le fera jamais. Tant qu’il y aura une Éternité, Elle restera toujours la Parole de Dieu. Voyez? C’est ce que je crois. Maintenant, je…

[43] Il y a peut-être là des choses que je ne comprends pas. Peut- être des choses que je ne peux pas accomplir, avec la petite foi faible que j’ai. Peut-être que je ne peux pas les accomplir, mais elles sont quand même la Vérité, C’est la Parole de Dieu, C’est la Parole de Dieu. Peu importe ce que n’importe qui d’autre peut dire, je crois qu’Elle est la Parole de Dieu.

[44] Et je crois qu’en Elle se trouve la—la Semence. Ceci est un panier rempli de Semences. Et je crois que le Saint-Esprit prend cette Semence et la sème dans nos cœurs, comme ça. Vous croyez ça, n’est-ce pas? Et nous devenons Ses enfants.

[45] Ainsi donc, je dois croire. S’il y a une seule Parole qui n’est pas inspirée, alors je ne pourrais pas avoir confiance en ce Livre. Je ne pourrais pas croire Cela, car si cette partie-ci n’est pas inspirée…

[46] M. Church a dit : “Certains passages de la Bible ne sont pas inspirés, comme Marc 16, et ainsi de suite.” Il dit : “Ce n’est pas inspiré.”

[47] Eh bien, j’ai rencontré ses amis qui sont des ministres méthodistes, à New Albany, et ils n’étaient pas d’accord avec lui, de cent millions de kilomètres. Ils ont dit qu’ils “ne pouvaient pas digérer cela”. Et un prédicateur presbytérien qui se tenait là a dit : “Eh bien, frère, je—je ne sais pas ce qui ne va pas chez cet homme.” Voyez? Alors, il a dit : “Bon, écoutez, là, il…”

[48] J’ai dit : “C’est ce qui fait des gens des catholiques. C’est ce qui fait des protestants ce qu’ils sont : une bande de faibles, de bons à rien.” Voyez? J’ai dit : “C’est ça le problème, parce qu’ils n’ont pas d’espoir. Ils ne peuvent pas fonder leurs espoirs sur cette Bible, parce que : ‘Une partie est inspirée; une autre partie ne l’est pas.’”

[49] Ce n’est donc pas étonnant que ce mahométan… Le Dr Reidhead, quand il s’était tenu là, il avait demandé au mahométan pourquoi il n’acceptait pas le Seigneur Jésus ressuscité. Il a répondu : “Eh bien,” a-t-il dit, “que je vous voie, vous les docteurs, faire en sorte que votre Parole s’accomplisse, ces choses que votre Jésus a dit qu’Il ferait.”

[50] Il a dit : “Oh, vous faites allusion à Marc 16.” Il a dit : “Ça, ce n’est pas inspiré.”

[51] Il a dit : “Quel genre de Livre lisez-vous?” Il a dit : “Quant à notre Coran, chaque parcelle de notre Coran est inspirée.” Il s’agit là de la Bible des mahométans. Il a dit : “C’est inspiré. Nous en croyons chaque mot. Et tout ce que Mahomet a promis, nous pouvons prouver que c’est vrai.” C’est vrai. Il a dit : “Donc, vous— vous autres, faites en sorte que cette Bible soit vraie.” Il a dit : “Eh bien, si Ceci n’est pas inspiré, alors vous n’avez rien.” Voyez? Voilà, c’est ça. Il a dit : “Vous n’avez rien d’autre qu’une petite théorie dans votre esprit.” Eh bien, cet homme a tout à fait raison, qu’il soit un païen, qu’il soit un idolâtre, là, il a tout à fait raison.

[52] Mais moi, je dis que C’est inspiré, et que chaque Parole qu’Elle contient est la Vérité. Chaque Parole qu’Elle contient est la Vérité.

[53] Permettez-moi de vous montrer quelque chose. Jésus-Christ a dit, quand Il a écrit le dernier chapitre de cette Bible, Il a dit : “Celui qui ajoutera à cette Parole ou qui En retranchera quelque LA GUÉRISON DIVINE 9 chose sera lui-même retranché du Livre de Vie.” Pas vrai? “Celui qui Y ajoute quelque chose ou qui En retranche quelque chose.”

[54] C’est pourquoi je crois de tout mon cœur que, depuis “Au commencement”, dans la Genèse, jusqu’au “Amen” dans l’Apocalypse, tout est inspiré de Dieu. C’est en tous points la Vérité. Il ne s’Y trouve aucune Parole qui soit fausse. C’est la Vérité d’un bout à l’autre. J’En crois chaque Parole. Je ne veux ni retrancher ni ajouter quoi que ce soit. Je n’ai besoin de rien d’autre; j’ai juste besoin de Cela. Et C’est exactement ce qu’il me faut.

[55] Qu’en penses-tu, Gene? Penses-tu que c’est la Vérité? Je crois que C’est la Vérité, que chaque Mot qui s’Y trouve l’est, alors nous La croyons telle quelle.

[56] Maintenant, si vous avez affaire à des hommes qui ont une vision étroite, en Amérique… Écoutez, mes amis, pendant que nous nous disputons au sujet de ce que nous sommes méthodistes, ou baptistes, ou pentecôtistes, au sujet des preuves, et de toutes ces autres choses, des milliers et des milliers de gens meurent chaque jour, sans jamais avoir entendu parler de Jésus-Christ. C’est vrai. Environ cent quarante mille personnes meurent chaque jour, sans être converties. Et nous sommes là à nous disputer pour savoir s’il faut parler en langues, ou s’il faut pousser des cris, ou s’il faut faire partie de l’église méthodiste, ou baptiste, ou pentecôtiste, ou toutes ces petites choses. Et nous, les prédicateurs, nous sommes paresseux; nous restons ici à ne rien faire, partout ici en Amérique, à prêcher à des gens à qui on a prêché maintes et maintes fois. C’est comme passer quelque chose au peigne fin, encore et encore. C’est ça. Alors qu’il y a des millions de gens dans d’autres pays!

[57] Et Jésus, la toute dernière commission qu’Il a donnée, c’est : “Allez par tout le monde, et prêchez cet Évangile à toute la création.” Donc, voyez-vous, mes amis, pourquoi je n’arrive pas à rester à la maison? Il y a tout simplement en moi quelque chose qui me déchire. Je—j’ai conscience qu’il faut faire quelque chose, mon frère, ma sœur. Nous… Je—je ne peux pas y arriver tout seul. Et je—je ne sais pas ce que…

[58] Je vois ces associations missionnaires, qui s’effondrent, qui échouent, et tout le reste, là-bas, parce qu’ils y vont avec la mauvaise chose. Ils vont là-bas avec de la théologie. Eh bien, ces gens-là rient de cela. Vous ne pouvez pas y aller avec de la théologie. Ils ne croient même pas à ce genre de choses là. Vous devez leur montrer que Dieu est Dieu. C’est vrai.

[59] Et qu’est-ce qu’une personne peut faire? Je ne sais pas. Mais je sais qu’un de ces jours, tout sera terminé, et la trompette du Seigneur retentira, pour dire : “Il n’y aura plus de temps.”

[60] Je pense à Daniel alors qu’il se tenait sur le rivage ce jour-là, et qu’il a eu cette vision. Et un Ange est descendu, enveloppé du soleil, un arc-en-ciel au-dessus de Sa tête. Il a mis un, la terre, Il a posé un pied sur la terre, et l’autre sur la mer; puis Il a levé la main, et a juré par Celui qui vit aux siècles des siècles : “Il n’y aura plus de temps.” Voyez? Hum! Je—je… Ça va forcément arriver un de ces jours. Chaque Parole qui s’Y trouve sera exactement comme Il a dit qu’il en serait.

[61] Et donc, alors, que ferai-je à ce moment-là? Que ferez-vous à ce moment-là? Voyez? Vous êtes responsables, tout comme moi je suis responsable. Nous sommes tous responsables. Nous sommes responsables de la mort de Jésus-Christ, nous le sommes tous, jusqu’à ce que nous L’ayons accepté comme notre Sauveur personnel, ensuite, travaillons pour Lui de tout notre cœur. Si Dieu nous donne quelque chose à faire, et que nous ne le faisons pas, Dieu nous le redemandera au bout du compte.

[62] Oh! Alors, ô Dieu, donne-moi la foi, donne-moi—donne-moi du courage. Encourage-moi!

[63] Je me décourage si facilement, voyez-vous, parce que je vois des choses qui sont fausses, et je—je ne peux pas les redresser. Ce n’est pas la peine que j’essaie de le faire. Ce n’est vraiment pas la peine. Comme se disputer avec ce frère au sujet de son livre. Vous n’arrivez jamais à rien par des disputes.

[64] Tenez, il n’y a pas longtemps, A. B. Neums… Vous le connaissez, c’est l’homme qui est mort la semaine dernière. Il m’a passé un savon, il m’en a vraiment fait voir de toutes les couleurs, et tout, à propos de la guérison Divine. Eh bien, Frère Neums est un brave homme, qui, j’ai bon espoir, est dans la Gloire aujourd’hui, avec les autres saints de Dieu, en train de crier victoire.

[65] Eh bien, l’attitude qu’il a eue à l’égard de la guérison Divine, peu m’importe si tous les prédicateurs, le pape, et tous les autres se lèvent et condamnent la guérison Divine, demain je prêcherai la guérison Divine. C’est vrai. Voyez? Pourquoi? C’est dans la Parole. C’est la Parole de Dieu. C’est ce que Dieu a dit. Ce n’est pas… Je suis responsable de ce que Dieu a dit. Et en tant que ministre, je suis responsable de prêcher ce que Dieu a dit, et de déclarer que C’est la Vérité.

[66] J’étais en chemin pour aller chercher Frère Boze. J’ai allumé la radio. J’aime bien entendre prêcher Frère Neums; c’est un bon prédicateur. J’ai capté l’émission pour l’écouter. Pendant que je roulais, oh! la la! il attaquait violemment la guérison Divine, il qualifiait cela de fanatisme, de démoniaque et de tout le reste. Et il a dit : “Par exemple, les frères Bosworth.” Il a dit : “Quand j’étais…ils…j’étais avec eux quand ils étaient au meilleur de leur forme, quand ils étaient des jeunes hommes, tous les deux n’étaient que des enfants.” Et il a dit : “Ils sont morts tous les deux à la fleur de l’âge.” Il a dit : “Si la guérison Divine était vraiment une chose réelle, qu’en est-il de ça?” LA GUÉRISON DIVINE 11 Je me suis dit : “Oh, Frère Neums! Oh! la la!”

[67] Il a dit : “Aimée McPherson est morte, à la fleur de l’âge, vous voyez, elle n’était qu’une jeune fille.” Or, Aimée était une femme d’âge mûr quand elle est morte.

[68] Alors, je me suis dit : “Oh! la la!” Eh bien, j’ai poursuivi ma route, tout en pensant : “Je sais qu’il a commis une telle erreur.” Alors, je suis allé là-bas, à—à—à l’aérogare, et je—je suis entré. Je l’ai appelé. J’ai dit : “Frère Neums?” Il a dit : “Oui.” J’ai dit : “C’est Frère Branham.” Il a dit : “Que voulez-vous?”

[69] Et j’ai dit : “Frère Neums, vous avez fait une petite erreur ce matin, cela vous causera du tort, si vous ne faites pas attention, frère. Je crois que vous feriez la même chose à mon égard. Mais vous avez dit lors de votre prédication que : ‘Les frères Bosworth sont morts alors qu’ils étaient jeunes.’” Il a dit : “Effectivement, c’est arrivé.”

[70] J’ai dit : “Frère Neums, B. B. est en train de tenir une—une série de réunions à Détroit en ce moment. Et F. F., Fred Bosworth, est mon organisateur.” Et j’ai dit : “Il a presque quatre-vingts ans. Il est à Miami en ce moment.” Et j’ai dit : “Frère Neums, il y a deux ans, nous avons fait des réunions de réveil ensemble, ici même à Louisville, où des milliers de personnes sont venues écouter Frère Bosworth.” Et j’ai dit : “Sa photo est distribuée à des milliers de gens, partout dans le pays, ici, et tout, ses articles et tout ça.” J’ai dit : “Il vit aujourd’hui, et il est en parfaite santé.” J’ai dit : “C’est un homme vigoureux, là, il a presque quatre- vingts ans, et il prêche encore l’Évangile; il vient de revenir d’Afrique, avec moi.” J’ai dit : “C’est la vérité.”

[71] J’ai dit : “Frère Neums,” ai-je dit, “je crois que vous feriez la même chose à mon égard.” J’ai dit : “Eh bien, vous—vous avez un excellent message de réveil ici à la radio, et tout. Vous avez… Vous—vous avez tous les…et beaucoup de gens vous écoutent. Et, Frère Neums, s’ils découvrent… Et ils le savent, des milliers de gens qui vous écoutent connaissent Bosworth, en ce moment même.” J’ai dit : “Si vous faites de telles déclarations, cela nuira à votre ministère, et nous sommes frères. Vous ne devriez pas faire cela.” Il a dit : “Je vais corriger ça.”

[72] Maintenant, voyez, on n’a pas besoin de se battre. Dieu prend soin de tout, vous voyez. Ne faites pas cela. Aimez-les tout simplement. Rendez le bien pour le mal, tout le temps. Pas vrai? Quand quelqu’un dit du bien de vous, bon, soyez reconnaissant. Si quelqu’un dit du mal de vous, bénissez-le quand même. Certainement. C’est vrai. Que… Dieu prendra soin du reste. C’est Lui. Pas vrai? C’est Lui. Donc, après tout, c’est à Lui que nous devons tous rendre des comptes.

[73] Et peu importe ce que c’est, si votre ennemi juré… Si vous avez la moindre sensibilité, et que vous savez que votre pire ennemi se dirige vers un endroit tel que l’enfer, ça vous fera de la peine.

[74] Je ne connais personne, je ne… J’ai du mal à m’imaginer la personne la plus vile du monde, aujourd’hui, qu’il soit question de Staline là-bas, peu importe de qui il s’agit, je détesterais apprendre que cet homme est en train de souffrir dans les tourments de l’enfer ce matin. Je détesterais apprendre cela. Assurément. Je prie Dieu d’avoir pitié de son âme perdue, au moment de sa mort, voyez, que Dieu ne le laisse pas souffrir de la sorte,…?… Imaginez un humain dans les tourments de l’enfer, comme la Bible le dépeint ici pour l’incroyant. Imaginez un peu, un être humain, eh bien, je… Ce serait avoir un cœur de pierre que de vouloir qu’un homme aille dans un endroit comme celui- là. Je ferais tout mon possible pour l’en empêcher. Certainement. Et j’aurais de la peine pour lui, au plus profond de mon cœur, s’il allait dans un endroit comme celui-là.

[75] Or, vous pouvez voir un frère faire quelque chose de mal, et— et essayer de le guider, mais s’il refuse d’écouter, alors la seule chose à faire, c’est de l’aimer quand même, et de prier pour lui. N’est-ce pas?

[76] Maintenant, combien L’aiment de tout leur cœur? De tout votre cœur, vous aimez vraiment le Seigneur. C’est vraiment bien. Alors, continuez comme ça. Continuez simplement comme ça. Ayez simplement le désir de L’aimer davantage.

[77] Alors, ce matin, dans la vieille Parole bénie, ici! Oh, c’est tellement merveilleux de lire ce—ce Nouveau Testament, l’Ancien Testament, l’un comme l’autre. Mais ce matin, c’est dans le chapitre 4 des Actes que nous commençons, pour avoir un petit aperçu. Nous revenons en arrière. Ceci, c’est au moment où l’Église venait d’être embrasée de nouveau. C’est de ce moment- là que nous aimerions parler.

[78] Maintenant, que quelqu’un m’aide à ne pas parler trop longtemps. J’ai un service funèbre tout juste après le service ici, à la chapelle Coots, cet après-midi à quatorze heures, pour M. Underwood. Et demain après-midi, ce sera pour M. Tinsley, notre voisin qui est mort hier. Et là, il avait quatre-vingt-cinq ans, et là, je ferai son service funèbre demain.

[79] Je viens de demander à Sœur Gertie si elle voudrait bien venir avec un cantique pour moi, pour en jouer un, parce que je ne pense pas qu’ils aient même prévu un cantique ou quoi que ce soit pour cet après-midi, ces gens, je suppose. Et je vais demander à Sœur Gertie si elle voudrait bien venir jouer pour moi, cet après- LA GUÉRISON DIVINE 13 midi. Peut-être que nous pourrons nous arranger pour demain, pour le service funèbre de M. Tinsley.

[80] Maintenant, quand l’église était à ses débuts là, ce premier groupe de gens, ils avaient tout…

[81] Israël avait été méprisé, en quelque sorte, pendant des années et des années, mais maintenant, on en était au moment où le Messie était venu et leur avait donné de l’espoir, en ce Seigneur Jésus. Mais au départ, on L’a persécuté, on s’est moqué de Lui, on a craché sur Lui, on L’a traité “d’exalté”, et tout, ou “tout simplement un fanatique, Béelzébul, le diable”, et tout le reste. Mais Il avait un seul but, c’était de faire la volonté de Dieu. Et peu importe le nombre de gens qui étaient contre Lui, Il est quand même venu, afin que la Parole de Dieu s’accomplisse. Pas vrai? Voyez?

[82] Maintenant regardez les érudits et les docteurs de cette époque-là. Eh bien, c’étaient des érudits bien meilleurs que tout ce que nous pouvons produire aujourd’hui, en termes d’érudition. Et, quant à la sainteté, eh bien, ils feraient honte à l’église de la sainteté d’aujourd’hui, pour ce qui est de la sainteté. Il devaient vraiment mener une vie sanctifiée. Ils menaient une vie séparée, une vie consacrée. Comme les prêtres catholiques romains aujourd’hui, pas vraiment comme eux, parce qu’ils sont dans des paroisses. Mais il fallait que tous ceux-là soient dans un même lieu, là, dans le temple; ils y étaient des milliers et des milliers, séparés, consacrés, exactement comme la Cité du Vatican.

[83] Et ils étaient des érudits versés dans les Écritures. Il fallait qu’ils les maîtrisent du début à la fin textuellement, à la lettre. Et ils travaillaient avec un tel niveau de perfection que la moindre entorse à une lettre faisait toute une différence dans le reste du texte. Ils devaient “ne pas prendre, ne pas toucher”. Et même s’ils étaient… Il fallait qu’ils soient… La Bible dit : “Ils ont été trouvés sans reproche.” Alors, ça veut dire qu’ils maîtrisaient vraiment leur affaire, n’est-ce pas?

[84] Chacun d’eux, et pourtant, étant profondément attachés au solide enseignement qu’ils avaient reçu, et refusant de se montrer flexibles par rapport à l’Évangile, la Puissance complète de Dieu, ils n’ont pas reconnu le Seigneur Jésus-Christ. Il était là, et l’Écriture parlait de Sa venue d’un bout à l’autre, mais ils n’ont pas reconnu ce qu’il en était, parce qu’ils avaient leur propre théologie. “C’est nous qui sommes l’église! Si quelque chose doit arriver, ça passera par nous. C’est nous qui dirigeons les contrées et la religion. Nous sommes ceci, et nous sommes cela.” Une très belle image du catholicisme aujourd’hui. Voyez? “Nous faisons tout d’après nos propres règles.”

[85] Puis, ils se sont divisés et ont formé de petits ismes, comme les pharisiens, les sadducéens, divers… Les pharisiens croyaient à l’esprit, à l’Ange, à la résurrection. Les sadducéens ne croyaient ni à l’Ange, ni à l’esprit, ni à la résurrection. Et ils avaient toutes sortes de—de sectes différentes parmi eux, exactement comme ce que nous avons aujourd’hui, la même chose.

[86] Et un homme se levait par ici et disait : “Nous sommes des gens importants.” Un autre s’était levé là, se faisait passer pour Jésus, et il avait entraîné quatre cents hommes dans le désert; ils avaient tous péri. Et puis, d’autres s’étaient levés, et ils disaient qu’ils étaient des gens importants, et ils ont entraîné les gens dans des sortes de petites sectes, et ainsi de suite.

[87] Et au beau milieu de toute cette période-là, le vrai et l’authentique article de Dieu est venu dans le monde, la vraie chose. Oh! la la! Nous nous mettrions à nous réjouir tout de suite, à cause de cela. Il est venu, non pas en ayant des sectes, non pas en étant d’accord avec les sectes, non pas en étant d’accord avec l’église, mais en faisant une seule chose : la volonté parfaite de Dieu écrite dans la Bible. C’est vrai. Il avait Ses… Il savait ce que le Père avait dit. Il connaissait l’Écriture, par inspiration. Donc, Il s’en est tenu à ça en dépit de ce qu’ils disaient.

[88] Il a dit : “Ah, espèces d’hypocrites!” Il a dit : “Vous rendez vos traditions tellement contraignantes, et ainsi de suite, comme ça. Et vous, par vos traditions, vous annulez l’effet de la Parole de Dieu.” Voyez?

[89] Oh, combien Il a martelé cela, chaque parcelle, frère. Il allait de l’avant, sans dévier. Oh, j’aime combien Il avançait sans peur, pas vous? Il n’était jamais contrarié, même pas un seul instant. Il savait qu’Il marchait parfaitement dans la volonté de Dieu.

[90] Lorsque la tempête faisait rage, et que le petit bateau était sur le point de couler, Il s’est avancé, calme au possible, et a posé Son pied sur le bastingage du bateau. Puis Il a levé les yeux et a dit : “Paix”, s’adressant au Père : “Paix.” Il a abaissé le regard vers l’océan et a dit : “Tais-toi.” Il est retourné se coucher. Les flots étaient totalement calmes. Ça, c’était Sa manière d’être : jamais effrayé, jamais agité, jamais de prise de bec.

[91] Ils disaient : “Oh, nous savons qui Il est, c’est Béelzébul. Nous savons que c’est par le prince des démons qu’Il fait ces choses.”

[92] Il a dit : “Si Satan chasse Satan, alors son royaume est divisé. Et si c’est par le doigt de Dieu que Je chasse les démons, par qui vos enfants les chassent-ils? À vous d’en juger.” Il était calme au possible. Jamais… Eh bien, pour Lui, la foi était une chose subconsciente. Il a simplement poursuivi Son chemin, parce qu’Il savait qu’Il faisait parfaitement la volonté de Dieu.

[93] Lorsqu’Il guérissait les malades, que dit la Bible au sujet de la raison pour laquelle Il guérissait les malades? “Il guérissait les malades, afin que cela s’accomplisse.” Pourquoi? Voyez? Pourquoi? Il est facile de croire tout ce que Dieu dit. LA GUÉRISON DIVINE 15

[94] Si Dieu dit : “Demain, il fera tellement chaud que tout le monde pourra aller nager”, je n’aurais pas de mal à préparer un maillot de bain. S’Il disait : “Demain, il va pleuvoir à verse toute la journée”, il m’est facile de sortir avec un parapluie. Pas vrai? Si Dieu dit : “L’an prochain, ce sera une bonne saison, toutes les plantes vont pousser, partout”, je peux planter n’importe quoi, avec foi. Voyez? Pas vrai? Si Dieu dit qu’Il va nous donner une glorieuse réunion ce soir, je—je viendrais sans même avoir un sujet à l’esprit. Il va le faire de toute façon. Pas vrai? Dieu l’a dit! C’est réglé.

[95] Si vous souffrez, et que vous êtes sur le point de mourir, et que Dieu a dit : “Je suis l’Éternel qui te guérit.” Cela ne vous ébranle pas du tout; allez simplement de l’avant. Dieu l’a dit! Voyez? C’est simplement cette foi inconsciente, comme vous voyez. Continuez simplement à croire. Dieu l’a dit, et ça règle la question.

[96] Eh bien, c’était facile pour Jésus, parce qu’Il savait qu’Il “était venu dans l’année de grâce”, pour faire l’œuvre de Dieu, pour prêcher la Parole de Dieu, pour accomplir les miracles de Dieu, et pour accomplir ce que Dieu avait dit qui arriverait. Eh bien, pourquoi l’église ne peut-elle pas penser la même chose aujourd’hui, les Paroles mêmes que Jésus a prononcées! Voyez?

[97] En effet, nous, certains, nous nous mettons à dire : “Oh, les jours des miracles sont passés. Gloire à Dieu. Cette partie-Ci n’est pas inspirée. Celle-Là l’est, mais celle-Ci ne l’est pas, parce que ces choses-là ne peuvent pas se produire aujourd’hui.” Voyez? C’est pour cette raison que nous ne pouvons pas avancer.

[98] Oh, si un grand Corps de Christ s’élevait, dans l’amour et le respect, voyez-vous, et s’avançait d’un même cœur, d’un même accord, inconscients de la foi qui est en eux! Frère, vous verriez une église sur la terre qui… Le Millénium commencerait à ce moment-là. Ça s’en vient. Ça s’en vient. Oh oui. Et par la grâce de Dieu, nous le verrons. Je serai là. C’est vrai. Dieu l’a promis. Je Le crois, alors je serai là quand ça se produira.

[99] Bon, donc, le cœur des disciples a été brisé lorsqu’ils ont su qu’Il s’en allait. Il a dit : “Je m’en vais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus”, a-t-Il dit.

[100] Ils ont dit : “De quoi parle-t-Il? Il est l’Homme le plus difficile à comprendre.” Personne ne Le comprenait. Eh bien, ils disaient… Il a dit à Ses frères… Ses frères ont dit : “Montons à la fête.” Il a dit : “Je ne monte pas.”

[101] Après leur départ, Il a dit : “Je vais monter par un autre chemin. Je ne vais pas monter avec eux.” Car Ses frères ne croyaient même pas en Lui. C’est vrai. Les Siens ne croyaient pas en Lui. Il a dit : “Je vais monter par un autre chemin.” Eh bien, ils se demandaient comment.

[102] Et il a dit : “Cet Homme parle par énigmes. Nous ne pouvons pas comprendre.”

[103] Là-bas, au chapitre 17, il a dit : “Voici…” Juste avant qu’Il monte dans la Gloire, il a dit : “Voici, maintenant Tu parles ouvertement, et non par énigmes, ou par des proverbes, et ainsi de suite.”

[104] Vous voyez, ils disaient : “Maintenant, Il a dit ceci?” Nicodème, lorsqu’il parlait avec Lui, il a dit : “Comment un homme peut-il naître de nouveau?” Il a dit : “‘Si un homme ne naît d’eau’, toutes ces choses, comment est-ce possible?” Ils n’arrivaient pas à comprendre. Il a dit : “Cet Homme parle sous forme de mystères.” Personne ne comprenait Cela. Même Sa propre mère ne Le comprenait pas.

[105] C’était un Homme difficile à comprendre, parce qu’Il était de Dieu, et eux, leur pensée était du monde. Donc, Il a complètement changé les choses à ce moment-là. Une pensée du monde qui s’oppose à la—la—l’inspiration de Dieu, voyons donc, c’est de la folie. Mais chose étrange, Il avait le pouvoir de faire ce qu’Il avait dit qu’Il ferait. Voilà ce qu’il en était. Et Il pouvait faire des choses que les autres hommes ne pouvaient pas faire.

[106] Et donc, Il a dit : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez.” Eh bien, écoutez ceci : “Mais vous, vous Me verrez.” Ce “vous”, à qui s’adressait- Il? Aux croyants. Pas vrai? Il a dit : “Vous Me verrez. Car Je,” pas quelqu’un d’autre, “car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à…” “La fin des apôtres”? Jusqu’à quand? “…la fin du monde.” D’un bout à l’autre : “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.”

[107] Donc : “Je m’en vais. Je prierai le Père, et Il vous donnera un autre Consolateur, c’est-à-dire le Saint-Esprit.” “Je”, pronom personnel, ce qui était le corps. “Je m’en vais. Je vais prier le Père avant Mon départ; le Père est en Moi. Et Il vous enverra un autre Consolateur, c’est-à-dire le Saint-Esprit. Il est en Moi maintenant. Quand Il viendra, Il convaincra le monde en ce qui concerne le péché. Et ces mêmes choses que Je fais, vous les ferez. Donc, Je veux que vous alliez par tout le monde prêcher l’Évangile à toute la création.”

[108] L’Évangile est la démonstration de la Puissance de Dieu. Voyez? L’Évan-… Paul a dit : “L’Évangile n’a pas été prêché en paroles seulement, mais avec puissance et démonstration du Saint-Esprit.”

[109] “Maintenant, allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile. Voici, Je suis avec vous tous les jours, et même…” “Jusqu’à la fin des apôtres”? Non. Je veux dire : “…jusqu’à la fin—fin du monde.” “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Ils vont critiquer Cela, s’En moquer, exactement comme ils le font maintenant”, a-t-Il dit. “Mais vous, le croyant, vous LA GUÉRISON DIVINE 17 Me verrez; car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.” J’aimerais voir si quelqu’un peut effacer ça. “Jésus- Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” “Les choses mêmes que Je fais, vous les ferez, vous aussi.”

[110] Eh bien, soit c’est vrai soit c’est faux. Et si c’est vrai, Cela fera en sorte que ce soit vrai. Et je peux le prouver, ici même, ce matin, que c’est vrai, par la grâce de Dieu, en faisant les mêmes choses qu’Il faisait autrefois.

[111] Bon, le monde se tient là et dit : “Ah, cet Homme a perdu la raison. Il est fou. Il n’y a rien de vrai là-dedans. Ces gens sont simplement excités.” Voyez? Parce que le monde, c’est comme ça. Oh, il se peut que vous ayez un grand nom, mais ça n’a rien à y voir. Qu’en est-il Là-haut? Voyez? Très bien. Maintenant, nous croyons que c’est la même chose.

[112] Alors, les disciples étaient dans l’étonnement. Ils ont dit : “Ô Seigneur, où vas-Tu? Oh, je—je… Quel—quel est cet endroit où Tu vas, et où nous ne pouvons pas aller avec Toi?”

[113] Et ici dans Jean, chapitre 14, Il explique cela. Il a dit : “Je m’en vais à la maison de Mon Père, car il y a Là plusieurs demeures. Je vais vous préparer une place. Je reviendrai vous chercher un de ces jours, et Je vous prendrai avec Moi, afin que là où Je suis, vous y soyez aussi.” Et—et Il a dit : “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais.”

[114] Thomas L’a regardé, ou, Philippe, plutôt, et a dit : “Seigneur, montre-nous le Père. Qui—qui est ce Père vers qui Tu vas?”

[115] Il a dit : “Eh bien, il y a si longtemps que Je suis avec vous. Tu ne Me connais pas?” Il a dit : “Si tu M’as vu, tu as vu le Père. Le Père est en Moi. Croyez que Moi et le Père, nous sommes un. Ou, croyez-Moi à cause de ces œuvres, croyez que le Père est en Moi. Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres; c’est le Père qui est en Moi qui fait les œuvres.”

[116] Je ne suis pas le Saint-Esprit. Vous n’êtes pas le Saint-Esprit. Mais s’il y a quoi que ce soit… Lui, il n’est pas le Saint-Esprit. Mais ces messages qu’il prêche ne sont pas de lui. C’est le Saint- Esprit en lui. Pas vrai? Eh bien, un de ces jours, toute sa vieille petite charpente va tomber, mais son Saint-Esprit et son esprit sont devenus un. Et comme ce Saint-Esprit a ressuscité Jésus de la tombe, il ramènera aussi son corps à la résurrection, vous voyez. Voilà donc l’espérance que nous avons aujourd’hui.

[117] Alors, eh bien, ils se sont tous découragés et ils sont montés, le Jour de la Pentecôte. Et Jésus leur a dit, Il a dit : “Allez attendre là-haut.”

[118] Ils L’ont vu après Sa résurrection. Ils se sont dit : “Oh! la la! c’est merveilleux! Nous Le voyons ressuscité.” Même Thomas a dit : “Seigneur, je—je…”

[119] Auparavant, il avait dit aux apôtres : “Je n’y croirai pas du tout, à moins que je puisse mettre ma main dans Son—dans Son côté.”

[120] Et à peu près à ce moment-là, Jésus est apparu dans la pièce. Il a dit : “Thomas,” a-t-Il dit, “viens ici.” Il a dit : “Touche Mes mains. Mets ta main ici dans Mon côté.” Il a dit : “Touchez-Moi. Un esprit a-t-il de la chair et des os comme Moi?” Il a dit : “Avez- vous quelque chose à manger?” Ils ont dit : “Oui, nous avons ici du pain et du poisson.”

[121] Il a dit : “Donnez-M’en un peu.” Et Il s’est tenu là, a mangé et a avalé cela. Il a dit : “Eh bien, est-ce qu’un esprit mange comme vous Me voyez manger?”

[122] Thomas a dit : “Oh, ce n’est pas seulement mon Seigneur, mais Il est mon Dieu.” Il a dit : “Mon Seigneur et mon Dieu!”

[123] Il a dit : “Maintenant, Thomas, parce que tu M’as palpé, et que tu M’as vu, et que tu M’as touché, et tout, tu crois.” Il a dit : “Combien plus grande est la foi de ceux qui ne M’ont jamais vu, et qui croient pourtant en Moi.” Voyez?

[124] Il a dit : “Maintenant venez ici.” Ils se sont avancés. Il a dit : “Maintenant, voici, J’enverrai sur vous ce que le Père a promis.” Il a dit : “Mais vous, restez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’en Haut.”

[125] Il a dit : “Maintenant, Je veux que vous alliez par tout le monde prêcher l’Évangile; par tout le monde, pour prêcher l’Évangile à toute la création.” Pas vrai? Il a dit : “Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; ils boiront des breuvages mortels; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Et quand Il a fait cela, Il—Il leur a donné leur dernière commission.

[126] Quelle a été la première commission qu’Il a donnée à Ses apôtres? Vous aimeriez que je vous le lise? Ça se trouve au— au chapitre 10 de Matthieu. Jésus a donné la commission à Ses disciples. Il a dit : “Allez, guérissez les malades, purifiez les lépreux, ressuscitez les morts, chassez les démons; vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.” Matthieu, au chapitre 10. Pas vrai? Voilà la première commission qu’Il a donnée à Ses apôtres. La dernière commission qu’Il a donnée aux apôtres…

[127] Ce n’étaient pas seulement les apôtres, là. On avait choisi soixante-dix personnes. Pas vrai? Soixante-dix personnes avaient été choisies. Et Il l’a donnée à tous ces gens, les soixante- dix, Il les a envoyés par groupe de deux, deux par deux. Il avait dit : “Guérissez les malades, purifiez les lépreux, ressuscitez les morts, chassez les démons; vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement. Ne prenez ni argent, ni beaucoup de vêtements de LA GUÉRISON DIVINE 19 rechange, ni grosse valise, mais partez tout simplement.” Il a dit : “Car l’ouvrier mérite son salaire. N’emmuselle pas le bœuf quand il foule le grain.” Il a dit : “Allez-y.” Alors, ils sont partis et sont allés prêcher. Ça, c’était Sa première commission.

[128] Ensuite, Sa dernière commission, c’était : “Allez par tout le monde…” Alors, si Sa première commission était de “guérir les malades et de chasser les démons”, comment ferez- vous pour retrancher la dernière commission, qui est en fait plus importante que la première commission? La première commission a été donnée avant que Jésus soit glorifié, avant que l’Expiation ait été faite. Et si la guérison Divine était de l’autre côté de l’Expiation, et que l’Expiation parlait de la guérison Divine, comment pouvons-nous nier cela de ce côté- ci de l’Expiation? C’est impossible. C’est impossible. On ne peut simplement pas nier cela. C’est la Parole de Dieu.

[129] Et chaque fois, dans n’importe quel réveil, dans n’importe quel âge où il y a eu un réveil, la guérison Divine et les miracles en faisaient partie. Que ce soit du temps de Moody, de Sankey, de Wesley, de Knox, de Calvin, tous, chacun d’eux avait des miracles et des prodiges. Mais le monde s’est refroidi, vous voyez. Il s’était aussi refroidi en ce temps-là. Mais ils ont commencé un réveil. Regardez John Wesley. Vous parlez de miracles! Martin Luther!

[130] Même de grands hommes, même des présidents comme Abraham Lincoln, Georges Washington, chacun d’eux! Avant Valley Forge, Georges Washington a prié jusqu’à ce que ses côtés soient trempés, jusqu’à cette hauteur-ci, alors qu’il se tenait dans la neige. Le lendemain, trois balles de mousquet ont traversé son manteau sans l’atteindre. Voyez?

[131] Eh bien, ce sont des miracles du début à la fin, oui monsieur, tout le temps. Dieu est un faiseur de miracles. Et l’homme qui croit en Lui, qui est né de Lui, a la même pensée que Dieu, elle est dans cet homme, car il est un fils de Dieu. Et il ne peut rien faire d’autre que croire ce qui est glorieux et puissant, le Surnaturel, puisqu’il fait partie de ce Surnaturel.

[132] Regardez Dieu, avant même qu’il y ait un atome dans l’air, avant qu’il y ait quoi que ce soit, quand il n’y avait rien d’autre que Dieu partout, Il remplissait l’espace et le temps en entier. Il a dit : “Que cela soit”, et cela a été. Ce monde dans lequel nous vivons n’est qu’une des Paroles que Dieu a prononcées et qui se sont matérialisées. Alors, si vous êtes une partie de Lui, vous devez croire cela. Mais si vous ne le croyez pas, cela montre que vous n’êtes jamais devenu une partie de Lui.

[133] Écoutez. Ce n’est pas celui qui veut être sauvé qui est sauvé. C’est celui qui est sauvé selon le choix de Dieu. Ésaü aussi voulait être sauvé. Il a pleuré amèrement, mais il n’a trouvé aucun moyen de se repentir. Il voulait être sauvé. Ce n’est pas parce que vous voulez être sauvés. Dieu a dit : “J’endurcis qui Je veux endurcir. Je fais miséricorde à qui Je veux faire miséricorde.” C’est vrai. Il a dit : “Avant qu’Ésaü ou Jacob, l’un ou l’autre, soit né, et qu’ils ne sachent distinguer le bien du mal”, Dieu a dit, “J’aime Jacob et Je hais Ésaü.” Or, Ésaü a cherché à se mettre en règle avec Dieu, mais il n’y est pas arrivé. Pharaon a cherché à se mettre en règle avec Dieu, mais il n’y est pas arrivé. Donc, ça ne dépend pas de vous, ni de ce que vous voulez. Ça dépend de ce que Dieu vous a destiné à accomplir. C’est vrai.

[134] Paul a dit, là, dans Romains, au chapitre 9 : “Le Potier n’est- il pas maître de l’argile, pour en faire un vase d’honneur ou un vase d’un usage vil, afin de manifester Sa gloire à ceux qu’Il a honorés?” Ça, vous l’ignoriez, n’est-ce pas? C’est ce que dit l’Écriture.

[135] Pharaon a fait tout son possible pour se repentir. Il avait un cœur bon. Il a dit : “Je vais vous laisser partir, certainement. Allez-y.”

[136] Dieu a dit : “Non, vous ne partez pas. Je vais endurcir son cœur pour que vous ne puissiez pas le faire.” Car il faut que la Parole de Dieu s’accomplisse. [Frère Branham tape doucement sur sa Bible.—N.D.É.]

[137] Et si nous vivons en ce jour où le formalisme et tout ont démoli l’église, et tout brisé, eh bien, c’est l’accomplissement de la Parole de Dieu. Aussi vrai que Dieu a dit : “Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru”, aussi vrai que Dieu a dit que ces églises seraient ce qu’elles sont maintenant, Dieu a aussi dit qu’il y aurait de l’opposition à cela. Donc, le même Dieu qui a destiné qu’il y ait des miracles et des prodiges a destiné qu’il y ait une persécution contre Cela. Alors, voilà. Si vous êtes de l’autre côté, je vous plains. Je ne veux pas que vous soyez comme ça, mais peut-être que vous n’y pouvez rien. Voyez? Peut-être que Dieu a fait qu’il en soit ainsi.

[138] Tout à l’heure, avant de dire ceci, je vous ai demandé combien d’entre vous aiment le Seigneur? Et j’ai vu que vous étiez tous Chrétiens, au départ. Voyez? En fait, vous ne pouvez pas être un Chrétien… Ceci ne s’adresse pas à ceux du dehors, à ceux du monde. Ceci s’adresse au peuple du Seigneur.

[139] Vous ne pouvez pas être un Chrétien à moins que Dieu vous ait choisi. “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viendront, alors, Je leur donnerai la Vie Éternelle et Je les ressusciterai au dernier jour.” Dieu l’avait établi d’avance, l’avait connu d’avance. Dès avant le commencement du monde, Il a dit qu’Il nous avait prédestinés en Christ, en tant que fils de—de Dieu, avant même que le monde commence. Nous devons l’être.

[140] Et comme vous avez tourné le dos; vous avez vu des gens qui leur ont parlé, ils ont refusé d’écouter Cela. Ils ont dédaigné Cela. Même si c’étaient peut-être des ministres, peut-être des LA GUÉRISON DIVINE 21 prédicateurs de l’Évangile, peut-être des gens que vous pensez être des Chrétiens de bonne réputation, mais ils ne sont même pas sauvés. C’est vrai. Même pas sauvés.

[141] Regardez ces pharisiens, là-bas, religieux, pieux, purs et saints au possible, des hommes à l’esprit axé sur l’Écriture, comme ça. Et Jésus a dit d’eux : “Vous avez pour père le diable.” Voyez?

[142] Il y a des choses dans la Bible dont l’église ne sait rien, mes amis. C’est vrai. Voyez? Et vous vous demandez parfois ce qu’il en est de ces choses : “Pourquoi la Bible dit-Elle ceci? Pourquoi Jésus a-t-Il dit…?”

[143] Pierre a dit : “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, et vous recevrez le don du Saint- Esprit.” Et ici, nous avons des gens qui s’avancent à l’autel, pour attendre ceci et pour attendre cela, alors que ces choses annuleraient l’effet de la Parole de Dieu. Dieu est tenu de veiller sur Sa Parole. Et à l’instant même où vous satisfaites à Son exigence, Dieu exaucera rapidement Sa Parole, comme ça. [Frère Branham fait claquer ses doigts.—N.D.É.] C’est vrai. Parce qu’Il est là pour attendre que cela arrive.

[144] Mais vous voyez des gens qui disent : “Oh, à moins que nous criions, ou à moins que nous parlions en langues, à moins que nous dansions par l’Esprit.” Toutes ces choses sont très bien. Tout ça, c’est très bien, mais ça n’a rien à voir avec le salut; rien du tout.

[145] En effet, dès l’instant où vous vous repentez de vos péchés, si Dieu vous a vraiment convaincu, et que vous vous êtes repenti et avez été baptisé au Nom de Jésus-Christ, Dieu est tenu de vous donner le Saint-Esprit sur-le-champ, c’est vrai, parce que Sa Parole l’a dit. Et Il ne peut pas…

[146] La balle n’est pas dans le camp de Dieu. Elle est dans votre camp, c’est juste que les gens ont été mal enseignés. Chaque fois qu’ils s’avancent, et qu’une petite chose commence à se produire, ils disent : “Avec ceci, ça Y est! Avec ceci, ça Y est!” Oh! la la! Il ne s’agit pas de ces démonstrations charnelles, elles sont des attributs du Saint-Esprit.

[147] Mais recevoir le Saint-Esprit, c’est recevoir une Personne, Christ, et là, ces autres choses se produisent dans la vie.

[148] Nous avons vu des gens pousser des cris et vivre n’importe comment. Nous avons vu des gens parler en langues, et faire la même chose. Nous avons vu des gens aller prier pour les malades, et les malades ont été guéris; pourtant ils agissent et vivent n’importe comment. Jésus a dit : “Plusieurs viendront à Moi et diront : ‘Seigneur, n’ai-je pas prophétisé par Ton Nom, prêché? N’ai-je pas chassé des démons par Ton Nom?’ ‘Oui.’ ‘N’ai-je pas accompli ces œuvres puissantes? ‘Oui.’ Il dira : ‘Eh bien, alors, retirez-vous de Moi, vous, ouvriers d’iniquité. Je ne vous ai même pas connus.’”

[149] “Ça ne dépend pas de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu qui a fait miséricorde”, dit la Bible. Il a dit : “N’ai-Je pas dit à Moïse : ‘Je ferai miséricorde à qui Je fais miséricorde, et J’endurcirai qui J’endurcis’?” Paul a dit : “Aucun homme… Eh bien, vous dites alors : ‘Comment peut-Il blâmer? S’Il vous a prédestinés à la destruction Éternelle, comment peut- Il blâmer?’” Il a dit : “Oh, homme, ce qui est en train d’être façonné peut-il dire à Celui qui le façonne pourquoi me façonnes- tu ainsi? Il ne le peut.”

[150] Donc vous voyez des gens à qui vous ne pouvez pas parler, ils refusent simplement d’écouter, ils refusent d’écouter ce que disent les Écritures, ils croient que la moitié de Cela est vraie et que la moitié de Cela est fausse, et pourtant ils font de telles choses. Vous dites : “Est-ce possible que ce soient des ministres?”

[151] La Bible le dit. Elle dit : “Des hommes depuis longtemps prédestinés à cette condamnation, qui prennent la grâce de Dieu et la changent en dissolution.” Qu’est-ce que la dissolution? C’est le fait de connaître la Vérité et de refuser d’Y marcher!

[152] Il est dit : “Une fois que la Vérité est présentée à quelqu’un, et qu’il s’En détourne volontairement, qu’il L’ignore, il ne reste plus, pour cette personne, de Sacrifice pour le péché.” Pourquoi? Il n’y a rien en lui qui puisse croire. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[153] Écoutez. Comment pourriez-vous donner de la pâtée à manger à un agneau? Il n’en mangerait pas. C’est vrai. Il n’en mangerait pas, parce qu’il est un agneau. Mais un cochon en mangera. Vous voyez ce que je veux dire? Parce qu’il est un cochon par nature.

[154] Et tous ceux qui sont destinés à la Vie Éternelle entendront la Vérité et croiront la Vérité, ils viendront à la Vérité. Or, il y en a qui fréquentent l’église et qui sont aussi pieux que les autres, mais qui refusent d’accepter la Vérité, parce qu’il n’y a rien en eux qui puisse s’harmoniser avec Cela. Ils ne peuvent pas croire au Surnaturel, car il n’y a pas de Surnaturel ici à l’intérieur qui puisse s’harmoniser avec le Surnaturel. Voilà, c’est ça. Vous voyez ce que je veux dire? Il n’y a rien de surnat-…

[155] Ce matin, je vois une dame qui a un petit bébé étendu là, malade. Je l’ai vue descendre de la voiture, lorsque je traversais la rue. Quelque chose, elle a probablement entendu l’émission de radio ou quelque chose comme ça. Elle savait qu’on allait prier pour les malades. Quelque chose lui a dit au fond de son cœur : “Emmène le bébé à l’église.” Elle a obéi à ça. C’est vrai, vous voyez. LA GUÉRISON DIVINE 23

[156] Car, là, à l’intérieur, il y a quelque chose qui dit : “C’est vrai.” Vous voyez ce que je veux dire? D’où est-ce que c’est venu?

[157] Chaque pensée, chaque chose que vous avez, vient de quelque part. Il faut bien que cela ait un commencement. Pas vrai? Oh! la la! J’aime ceci. Il faut que cela ait un commencement. Donc, où en est l’origine, cela a commencé où? Voyez? Cela a commencé dans la Gloire, et cela a tourbillonné dans les sphères angéliques. Les messagers de Dieu sont descendus et ont dit : “Ce qu’il faut, c’est Ceci.” Il a vérifié dans la Parole. D’où est-ce que Cela est venu? De Là.

[158] Et Là, cette partie qui se trouve Là-haut, se trouve aussi ici, à l’intérieur, et Elle dit : “C’est vrai!”

[159] C’est comme quand je veux téléphoner en Californie. Tout d’abord, je décroche mon récepteur, puis je compose le numéro du téléphoniste. “Suis-je bien au central? — Oui.”

[160] “Veuillez me connecter à Untel, en Californie.” Je dois passer par le central. Vous voyez ce que je veux dire? De chez moi au central; du central au reste du pays. C’est ça.

[161] “Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.” Dans un premier temps, nous devons passer par le Central. Premièrement, il faut contacter les Pages, pour savoir si un tel endroit existe. Pas vrai? Et une fois que vous trouvez l’endroit, vous le choisissez et vous dites : “Père! — Oui? — Au Nom de Jésus, donne-moi ceci.” Voilà, c’est ça.

[162] “D’accord, Mon fils! Connecte-toi.” Le signal est transmis, il descend le long la ligne, la Parole de Dieu manifestée. Certainement. Voilà combien simple est la Bible, le croyant, le salut, la guérison. Tout ce que Dieu a promis est Là. C’est à vous. Il vous suffit de demander. Tout ce pour quoi Il est mort vous appartient.

[163] Voilà, c’est ça, en entier; ô combien nous aimons cela! N’est-ce pas de la nourriture pour votre âme? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Et chaque fois que nous croyons, cette toute petite chose, là, à l’intérieur, ne fait que grossir, grossir, grossir, elle gonfle, au point qu’au bout d’un certain temps, là, vous croyez toutes choses. Et au fur et à mesure que toutes choses commencent à s’installer, l’amour commence, il s’installe; le doute, la haine, la méchanceté, la peur, tout s’envole, comme ça. Ça s’étend, ça grossit au point que ça fait éclater la petite coquille. Vous voyez ce que je veux dire? Le monde est totalement retranché. Nous croissons chaque jour dans la grâce de Dieu.

[164] Eh bien, vous remarquez ces gens qui peuvent s’asseoir et dire : “Eh bien, j’accepte le Seigneur.” Vous les croyez sur parole, je le ferais aussi, je ne peux pas juger, c’est Dieu qui juge, mais dix ans plus tard, ils n’ont pas du tout progressé, ils sont restés exactement au même endroit. Voyez?

[165] Nous croissons chaque jour. Tous les jours, notre cœur a soif, il continue d’avancer. Il y a quelque chose qui croît en vous. Amen. Vous devenez plus grand, vous vous épanouissez, vous êtes capable de supporter plus de…?… Paul a dit : “Quand vous…” S’adressant à l’église de Corinthe, il a dit : “Vous êtes en train de devenir des hommes faits, vous croissez. En effet, vous devriez être des maîtres, mais vous êtes encore des enfants qui ont besoin d’être enseignés.” Pas vrai? En effet, vous devriez être des maîtres; il y a Quelque Chose là, à l’intérieur, qui grandit, qui pousse, qui prend de l’ampleur. Le Saint-Esprit, qui grandit.

[166] La nouvelle Naissance! Lorsqu’une naissance naît de l’extérieur, de l’intérieur vers l’extérieur, l’enfant, s’il vit, il grandit. Sinon, il reste statique. Pas vrai? Eh bien, lorsqu’une Naissance se produit à l’intérieur, ne devrait-elle pas croître? Le Christ qui est dans votre cœur devrait croître chaque jour, devenir plus grand, plus puissant, mieux comprendre les choses, pardonner, marcher comme Dieu le ferait, “jusqu’à ce que Christ soit formé en vous, l’espérance de la Gloire”.

[167] Nous devons soutenir les faibles jusqu’à ce qu’ils arrivent à pleine maturité en Jésus-Christ. Ensuite ils sont de bons soldats. Là, ils sont revêtus de l’armure complète. On parle d’eux; ça ne les blesse pas. On les tourne en dérision, on se moque d’eux; ils n’y prêtent aucune attention. Ils ont une chose, ils sont tellement grands, oh, tellement remplis de Gloire. La seule chose qu’il faut laisser tomber, c’est cette vieille robe de chair, et aller directement dans la Gloire. Voyez?

[168] Quelqu’un dit : “Madame Jones, savez-vous que quelqu’un a dit que vous étiez une hypocrite? — Ah oui? Eh bien, que Dieu le bénisse.”

[169] “Savez-vous qu’il se passe telle et telle chose à cette église, alors que cela ne devrait pas se faire? — Eh bien, je vais prier pour cela.” Voyez? Vous êtes grand!

[170] Oh, si vous êtes petit, alors vous dites : “Oh, c’est vrai? Je vais m’impliquer dans cela. De quel côté devrais-je me ranger?” Voyez? C’est là que vous avez des ennuis. C’est là que vous ne pouvez pas arriver à maturité.

[171] Mais quand vous devenez suffisamment grand, suffisamment gros, voyez-vous, gonflé. Non seulement gonflé, mais mature. Christ qui grandit en vous, qui fait sortir la méchanceté, qui ôte cela de vous; Il fait sortir cela. Au fur et à mesure que Dieu entre, Il fait sortir cela. Vous dites : “Oh, comme c’est petit, comme c’est juvénile, comme c’est enfantin de se disputer et de faire des histoires.” Mais, bien vite, Ça a poussé plus haut que ces choses. Il n’y a plus de place pour ça. “Oh, avant, je détestais voir ceci, LA GUÉRISON DIVINE 25 et je détestais cela. Mais, vous savez, j’en suis arrivé au point où je n’y prête plus aucune attention.” Vous êtes en train de grandir. Oui monsieur.

[172] Vous savez, quand on est jeune, on dit qu’on a des douleurs de croissance au fur et à mesure qu’on grandit. Vous comprenez ce que je veux dire. Cela signifie que vous grandissez un peu, vous savez, là, vous aurez des douleurs aux bras, et vous aurez des douleurs aux jambes quand vous grandissez, les enfants. J’en ai eu, je grandissais continuellement. Oh! la la!

[173] Parfois, nous avons des douleurs de croissance quand nous devenons des hommes et des femmes, quand nous naissons dans le Royaume de Dieu — Christ. Mais ce qu’il y a, par rapport à ça, c’est que ça fait mal; ce qu’il y a par rapport à Ceci, c’est que Ça vous rend joyeux et heureux. Ce sont des douleurs de croissance. Vous prenez de l’envergure, vous grandissez, vous êtes sur le point d’être un homme plus grand, là, que ce que vous étiez auparavant. Vous pouvez faire fi des choses.

[174] Il ne s’agit pas d’avoir les épaules plus larges; ça, ça ne veut rien dire. Mais vous êtes plus large ici, à l’intérieur, vous voyez, pas ici, à l’extérieur. Ici, à l’intérieur, c’est ici que vous êtes censé élargir, grandir davantage, dans votre cœur, à l’intérieur. Lorsque Christ entre dans le cœur, ensuite Il entre dans la bouche, puis Il entre dans les yeux. Il entre dans la pensée.

[175] Il entre dans la bouche, Il vous fait parler différemment, vous ne parlez plus comme avant — Christ est entré dans votre bouche. L’amour que vous aviez pour Lui a maintenant grandi de votre cœur, au point que vous êtes capable de maîtriser votre langue. Frère, c’est quelque chose de glorieux.

[176] Puis, tout d’un coup, ça grandit, ça entre dans vos yeux. Et tout d’un coup, vous vous rendez compte que les choses vulgaires que vous regardiez autrefois, là, vous détournez la tête. Vous grandissez.

[177] Et dans un premier temps, vous continuez à détourner la tête, mais vous pensez à cela. Voyez? Au bout d’un certain temps, ça grandit, ça entre dans votre esprit; vous n’y pensez même plus. À ce moment-là, vous êtes un grand garçon, là. Vous êtes en passe de devenir un homme fait, mature, qui vit pour le Seigneur. Et donc, vous êtes en Christ, une nouvelle créature.

[178] Eh bien, lorsque les apôtres ont commencé à recevoir Cela, oh, comme ils étaient heureux! Ils se sont dit : “Oh! la la! comme c’est merveilleux!” Le Saint-Esprit les avait remplis, et ils étaient là, à guérir les malades et à faire des prodiges.

[179] Et il y avait un brave homme du nom de Pierre, et Jean. Ils ont passé par la porte appelée la Belle, là, au chapitre 3. Et ils…

[180] Si nous avions plus de temps pour traiter de cela, mais nous n’en avons pas. Nous devons nous dépêcher maintenant, pour pouvoir prendre quelques versets de plus. Je commence à donner un contexte, et je n’arrive pas au chapitre dont je parlais. Et, donc, on se met à en parler. C’est tellement bon! C’est bon d’un bout à l’autre. Et c’est, partout où vous La trouvez, vous ne voulez plus arrêter d’En parler. C’est simplement…

[181] Écoutez, ça fait vingt-trois ans que je lis la Bible. Et si je n’avais lu qu’une seule ligne, je pourrais toujours prêcher cette seule ligne-là, avec un nouveau sujet chaque soir, quelque chose de nouveau chaque soir. Vous voyez, C’est tellement réel! C’est inspiré. Si C’est inspiré, il n’y a pas… Ça n’a pas de fin. C’est d’éternité en éternité. Si une seule Parole : “Je suis l’Éternel”, vous pourriez prêcher là-dessus pendant cent millions d’années, et ce serait aussi frais que le jour où cela a été prononcé. Vous voyez, c’est vraiment sans fin. Ça continue, encore, et encore, et encore, et encore, et encore, et encore. Il n’y a pas de fin à Cela; vous continuez simplement à avancer.

[182] Maintenant écoutez ceci. Alors, les disciples passaient des moments merveilleux. Et Pierre est allé à la porte appelée la Belle, il était avec Jean. Ils avaient été là-haut pour prier, et avaient passé des moments merveilleux. Et voici qu’un homme était étendu là, avec un petit…il était boiteux. Vous savez ce qu’est un boiteux, il a pas mal—pas mal de difficulté à marcher. Il avait peut-être de l’arthrite, ou quelque chose de ce genre. “Il était boiteux depuis le sein de sa mère.

[183] Pierre, qui passait par là en parlant avec Jean, a regardé. Il disait : “Là, nous allons au temple, pour adorer.” Il disait : “Jean, eh bien, nous sommes en train de passer des moments merveilleux, n’est-ce pas?” Ou, quelque chose comme ça; le cœur rempli de gloire. Il leur fallait faire un peu attention à ce qu’ils disaient, parce que l’auditoire et les gens qui les entouraient étaient tellement persé-… Ils étaient tellement persécutés.

[184] Il y avait là un homme infirme depuis le sein de sa mère; un pauvre mendiant. Il regardait là, il voulait quelque chose. Pierre a dit : “Eh bien, je n’ai ni argent ni or. Je n’ai pas d’argent. Mais ce que j’ai, je vais te le donner, si tu veux l’accepter.” Et il a levé les yeux vers lui, comme pour recevoir quelque chose. Il a dit : “Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche.”

[185] Et là, cet homme ne pouvait pas bouger. Alors Pierre s’est avancé vers lui et l’a pris par la main, Jean et lui, les deux, et ils l’ont soulevé. Ils ont dit : “N’as-tu pas entendu ce que nous avons dit? Lève-toi et marche.” C’est ça. L’homme s’est levé. Eh bien, bon, il a dit… Tout à coup… Ils l’ont tenu un peu, ses chevilles sont devenues un peu plus fermes, et il s’est mis à marcher.

[186] Il a dit : “Eh bien, regardez ça!” Et là il est parti. Et tout à coup, il s’est mis à sauter, à sautiller, et à courir.

[187] Et savez-vous ce que ces gens ont dit? Ils ont dit : “Qu’est- ce qui ne va pas chez ces hommes?” Eh bien, ils les ont arrêtés, LA GUÉRISON DIVINE 27 les ont battus et les ont mis en prison. “Eh bien,” ont-ils dit, “ils n’avaient pas le droit de faire cela. Ce n’est pas passé par l’église.” Voilà, c’est ça. Maintenant, le chapitre 4, nous commençons : Tandis que Pierre et Jean parlaient au peuple, survinrent les sacrificateurs, les commandants du temple, et les sadducéens,

[188] Pierre et les autres étaient encore en train de parler au peuple. Oh, ils étaient… Écoutez plus haut ici, je vais prendre juste un verset ou deux plus haut, au chapitre 3, pour donner un peu de contexte à ceci, prenons le verset 20 : Et qu’il vous envoie celui… (C’est Pierre qui prêche, là.) …qu’il vous envoie celui qui vous a été annoncé auparavant, le…Jésus,

[189] Par les prophètes et tout, vous voyez, il leur disait qu’ils auraient dû recevoir cela, mais qu’ils ne l’ont pas reçu. Il leur a dit, à l’époque, il a dit : “Vous avez crucifié le Prince de la Vie par la main des impies.” Il le leur a dit. Il a dit : “C’est par ignorance que vous l’avez fait, parce que Dieu avait dit que vous le feriez.”

[190] Pourquoi ces sacrificateurs ne pouvaient-ils pas croire? Pourquoi ces hommes saints, ces hommes religieux, ne pouvaient-ils pas… Oh, je ne peux pas laisser ceci de côté, Frère Neville. [Frère Neville dit : “Amen. Vas-y.”—N.D.É.] Regardez, des hommes religieux, des hommes saints, qui vivaient en tous points selon toute la lumière qu’ils avaient, et tout le reste! Des hommes religieux, des hommes saints, et : “Ils ne pouvaient pas,” dit la Bible, “ils ne pouvaient pas croire au Seigneur Jésus.” Pourquoi? Dieu avait prédestiné cela.

[191] Ésaïe l’avait prononcé, il avait dit : “Ils ont des yeux…” Il a dit : “Ils ne pouvaient pas croire au Seigneur”, parce qu’Ésaïe l’avait dit, par inspiration. Dieu le lui avait confié, environ huit cents ans avant que cela se produise. Il a dit : “Ils ont des yeux, mais ils ne voient pas; des oreilles, et ils n’entendent pas.” C’est pourquoi ils ne pouvaient pas recevoir Jésus. Peu importe combien ils voulaient croire, il y avait quelque chose qui les en empêchait, parce que Dieu l’avait dit.

[192] Frère, vous devriez être la personne la plus heureuse du monde de savoir, ce matin, que vous êtes assis ici en tant que quelqu’un qui croit au Seigneur Jésus. Oui monsieur, oui frère! Vous ne vous rendez pas compte, ou un pécheur ne sait pas ce que cela signifie, lorsque le Dieu Tout-Puissant frappe à son cœur! Eh bien, il n’y a rien de semblable à ça, nulle part. Vous ne pourriez pas… Vous pourriez sonder le ciel et le passer au peigne fin, vous ne trouveriez rien qui soit égal à cela : qu’un Dieu saint et infini descende frapper à la porte du cœur d’un pécheur, et qu’Il veuille vivre avec lui et être son copain. Fiou! Cela devrait nous amener, tout le monde, à nous détacher de tout.

[193] Maintenant, voyez. Prêtez attention, ici. Il a dit : “Cela vous a été annoncé auparavant.”

[194] Maintenant écoutez. Même avant la naissance, ou même avant le monde antédiluvien, le monde antédiluvien, avant qu’il soit détruit par l’eau, Jésus-Christ a été prêché aux gens. Dans le jardin d’Éden, Jésus-Christ a été prêché aux gens. Le saviez- vous?

[195] Lorsque Jésus est mort à la croix, pour accomplir… Ça, c’était Jésus, ce n’était pas le Saint-Esprit en Lui. Voyez? Lorsqu’Il est mort à la croix, Son âme, non pas l’Esprit de Dieu, mais Son âme est allée en enfer, parce qu’Il fallait qu’Il y aille. La Bible dit qu’Il irait. Mais Jésus croyait qu’Il ressusciterait en trois jours, parce qu’Il savait que la corruption s’installerait au bout de trois jours.

[196] Et David a dit : “Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, et Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts.”

[197] Jésus a dit : “Détruisez ce corps, en trois jours il ressuscitera.” Dans l’intervalle de trois jours! Il n’y a pas passé trois jours très exactement, à la minute près. C’est dans l’intervalle de ces trois jours qu’Il allait ressusciter. Car Il savait qu’Il irait…en clair, Son corps allait commencer à pourrir; il allait commencer à se détériorer, à disparaître, au-delà de trois jours.

[198] Et Il savait que pas une seule cellule ne serait corrompue, car Il a dit : “Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.” Alléluia! Jésus, avec un seul passage de l’Écriture, qui avait été prononcé par un prédicateur rétrograde, sous inspiration, Il l’a cru, et Il avait confiance que Son âme pouvait aller dans le séjour des morts. C’est vrai. [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.]

[199] Et Il est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison, qui ne s’étaient pas repenties lorsque la patience se prolongeait, aux jours de Noé, pendant la construction de l’arche.

[200] Ils avaient eu Énoch et tous les autres, et les pyramides et tout, lorsqu’on les érigeait. On leur a prêché le Seigneur Jésus- Christ, et ils ont refusé d’accepter Cela. Ils étaient emportés, enflés d’orgueil, et ils ont refusé d’accepter Cela!

[201] Jésus est venu aux portes du séjour des morts, et Il a dit : “Je suis Celui que les prophètes ont annoncé comme devant venir ici.” [Frère Branham frappe sur la chaire.—N.D.É.] Alléluia! “Vous voyez, Me voici! La Parole de Dieu est infaillible. Des milliers d’années ont passé, quatre mille ans, mais Me voici. Mon Sang est sur le Calvaire ce matin. Certainement. La Parole de Dieu est réelle, alors pourquoi ne vous êtes-vous pas repentis?” Ils étaient perdus et condamnés. LA GUÉRISON DIVINE 29

[202] Il en sera de même quand la Venue du Seigneur viendra de nouveau. La Parole de Dieu est infaillible. Ce qu’Il a dit qui arriverait arrivera, rien ne peut arrêter Cela. Aucun obstacle ne peut arrêter Cela. Peu importe combien les temps changent, combien les gens changent, combien les prédicateurs changent, combien les églises changent, la Parole de Dieu demeurera, Il viendra. Il sera ici. Il viendra dans Sa gloire, avec tous Ses Anges. C’est vrai. La Parole de Dieu l’a dit.

[203] Et un jour, chaque individu qui est assis dans cette salle aujourd’hui rendra témoignage, en Le voyant venir dans la Gloire. Il viendra, pour votre joie ou pour votre chagrin, l’un ou l’autre. C’est vrai. Il doit venir. La Parole de Dieu est infaillible.

[204] Souvenez-vous de la Statue de la Liberté, là-bas, dans le bras, ce soir-là. Je pense vous l’avoir déjà raconté ici. J’ai vu ces petits moineaux qui gisaient là, un peu partout, autour de cette grande vitre, là, leur petite tête fracassée. J’ai posé la question au guide, j’ai dit : “Eh bien, qu’est-il arrivé à tous ces oiseaux?”

[205] Il a dit : “Eh bien, il y a eu un orage hier soir.” Et il a dit : “Comme les lumières étaient allumées sur la Statue de la Liberté, — ces petits oiseaux étaient pris dans l’orage et dans l’obscurité là-dehors, — et au lieu d’essayer de se servir de la lumière pour se mettre à l’abri, ils ont volé contre elle, et ont cherché à l’éteindre.” Eh bien, la même lumière qui a causé leur mort aurait pu leur préserver la vie, s’ils s’en étaient servis correctement. Il a dit : “Ils gisent là, parce que leur cervelle a été fracassée. Ils cherchaient à éteindre cette lumière. Plutôt que d’accepter la lumière et de dire ‘merci’, et de la laisser les conduire, ils ont cherché à l’éteindre.” J’ai dit : “Que Dieu soit loué!”

[206] Des incrédules s’élèveront, des credos s’élèveront, des gens diront : “La Bible n’est pas vraie. Elle n’est pas inspirée.” Ils ne font que se fracasser la cervelle. Alors que cela pourrait—cela pourrait les emmener dans la Gloire. C’est une Lumière, une lampe, sur le sentier, et pour les gens. Et tout homme ou toute femme qui accepterait la Parole de Dieu, et qui dirait : “Il se peut que je ne comprenne pas Cela, mais, Seigneur, je vais Y marcher pour aller vers la Lumière.” Nous marcherons dans la Lumière, cette belle Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[207] Certainement, nous marcherons dans la Lumière. Non pas chercher à L’éteindre, non pas chercher à dire : “Ceci n’est pas vrai. Ceci est faux. Et Cela, ce n’est pas vrai. Et Cela n’est pas vrai.”

[208] Ô Dieu, ne permets pas que je me batte contre Ta Lumière. Fais que je L’accepte dans mon cœur, et que je dise : “C’est vrai, Seigneur. Et je marcherai dans la Lumière.”

[209] Ces oiseaux auraient pu se servir de cette lumière, pour sonder partout là-bas, puisque ses faisceaux allaient partout là- bas, et ils seraient allés dans un bon refuge, sous une maison quelque part, dans un abri quelque part, et ils se seraient protégés de l’orage.

[210] Et il y a ce grand orage de formalité, ce grand orage d’indifférence, ce grand orage de rejet de Dieu. “Ô Dieu, ne permets pas que je cherche à éteindre la Lumière. Fais que je m’En serve pour marcher. Je crois Cela, Seigneur.” Voilà. Marcher dans la Lumière. “Puisque je vois Cela dans l’Écriture, c’est la Lumière. C’est la Parole de Dieu, fais que j’Y marche. Seigneur, ô Seigneur, fais que j’Y marche; que jamais, jamais je n’essaie de renier Cela.” Et qu’il vous envoie celui qui vous a été auparavant annoncé, le…Jésus, Que les cieux doivent recevoir jusqu’au temps de la restauration de toutes choses, dont Dieu a parlé par la bouche de tous ses saints prophètes, depuis longtemps.

[211] Chapitre 3, verset 21 : “La restauration de toutes choses”, lorsqu’il y aura de nouveaux cieux, une nouvelle terre, un nouveau gouvernement, une nouvelle économie, oh! la la!, un nouveau roi, une nouvelle vie, un nouveau commencement qui n’aura pas de fin, oh! la la!, un nouvel âge, une nouvelle époque, un nouveau peuple.

[212] Oh, je suis si heureux d’avoir la promesse de Dieu, elle est si infaillible qu’Il est allé dans le séjour des morts pour en rendre témoignage. Le même Dieu m’a promis que j’y serais et que j’aurais la Vie Éternelle, parce que j’ai accepté Son Fils, Jésus- Christ, et que je crois que chaque mot qu’Il a prononcé est la Vérité. J’y serai forcément! Oh! la la! Comme c’est merveilleux!

[213] Combien nous devrions être amoureux de Lui, cet aimable et infaillible Saint de Dieu! Combien nous devrions L’aimer, et reléguer tout le reste au second plan! Tout, même votre foyer, même votre famille, même tout, même tous les vôtres, tout le reste est secondaire. “Quiconque n’abandonnera pas son père, sa mère, sa sœur, son frère, son mari, sa femme, ses enfants, ou son foyer, peu importe ce que c’est, pour Me suivre, n’est pas digne d’être appelé Mien. Et quiconque met la main à la charrue et se retourne simplement pour regarder en arrière n’est pas digne de labourer.”

[214] Mets de l’Huile dans ma lampe, Seigneur. Ô Dieu, remplis- moi encore et encore. Vaccine-moi contre les choses du monde. Que je sois immunisé contre toutes les choses impies, c’est ce que LA GUÉRISON DIVINE 31 je veux. Fais que Ton Saint-Esprit vienne à moi et m’immunise contre toutes les choses du monde.

[215] Je veux voir Jésus. Je veux voir Jésus. Pas vous? C’est vrai. Jésus, mon Sauveur, c’est tellement vrai! Mais quand j’atteindrai ce rivage au Pays lointain, à mon arrivée là-bas dans un nouveau Pays, où je ne connais personne, alors je voudrai voir Jésus. Je sais que j’aurai un Ami Là-bas. Pas vous? Alors Jésus me montrera maman, Il me montrera mes bien-aimés, et tous mes bien-aimés seront autour de moi à ce moment-là. Hmm!

[216] C’est là qu’il y aura “la restauration de toutes choses”. Voyez? Écoutez. Je vais relire ça, le verset 21. Que les cieux doivent recevoir (c’est-à-dire que les cieux doivent recevoir Jésus, vous voyez) jusqu’au temps de la restauration de toutes choses—toutes choses, dont Dieu a parlé par la bouche de tous ses saints prophètes, depuis longtemps.

[217] Oh! la la! Quel homme inspiré qui se tenait là! Pourtant, la Bible dit : “C’était un homme du peuple sans instruction.” Il a guéri un homme à la porte appelée la Belle, par sa foi dans le Nom de Jésus-Christ. C’est vrai.

[218] Et eux, ces enseignants religieux, ces docteurs en théologie, ces gens très haut placés, ces gens les plus importants de l’église, et tout, ont dit : “Liez cet homme! Mettez-le en prison! Voyons, c’est de l’hérésie, c’est absurde!”

[219] Mais il savait de quoi il parlait. Ils les ont reconnus pour avoir été avec Jésus.

[220] Ô Dieu, oui, ça, c’est—c’est l’instruction que je veux. Si je peux vivre suffisamment près de Dieu au point que les autres voient Christ en moi, et Christ en vous, c’est cela toute l’instruction qui m’importe. C’est là que je veux être.

[221] Ce qui m’intéresse, ce n’est pas de les entendre dire : “Eh bien, il a une si bonne maîtrise de la grammaire, il est tellement instruit, et il connaît la théologie.” Oh! la la! Ô Dieu, ôte cela. Je—je ne…je n’ai pas ces choses, et j’en suis heureux. Voyez?

[222] Fais que j’aie Jésus au point que je puisse marcher, et que les gens disent : “Ce gars-là, je ne crois pas en lui, je…mais il—il a vraiment été avec Jésus.” Ça, n’est-ce pas là ce que vous voulez que l’on dise de vous? “Cette femme, cette jeune fille, cet homme, cette femme, a été avec Jésus. Oui monsieur. Eh bien, observez leur vie. Regardez comment ils vivent, et regardez comment ils marchent. Observez comment Dieu les bénit et les honore. Et quand ils font des erreurs et tout ça, ça disparaît tout simplement, comme ça, et ils continuent à avancer, ainsi.” Oh! la la! c’est comme ça que je veux être. Pas vous?

[223] Maintenant, pendant les dix prochaines minutes, lisons ceci, le reste de ce chapitre, ou commençons ce chapitre, plutôt, le 4e ver-…le chapitre 4. Tandis qu’il parlait au peuple, survinrent les sacrificateurs, et les sadducéens du temple, et les sadducéens (plutôt), dans le…du temple, et les sadducéens,

[224] Maintenant, voici les sadducéens, eux, ils ne croient pas. C’est une vraie image des églises d’aujourd’hui, qui ne croient pas au surnaturel. Ils ne pouvaient tout simplement pas croire ces choses. Maintenant, souvenez-vous, souvenez-vous, il y a des gens aujourd’hui qui ne croient pas que le—le Saint-Esprit règne et gouverne l’Église. Ils ne croient pas aux miracles. Ils ne croient pas aux signes. Ils ne croient pas au surnaturel. Ils ne peuvent tout simplement pas croire ces choses. Eh bien, cet esprit n’est rien de nouveau. Voici, c’est ici même sur les sadducéens. Ils croyaient la même chose. Vous voyez, les esprits ne meurent pas, les gens meurent, les esprits continuent.

[225] Dieu a pris Son Esprit, Il a pris Son homme, Élie, et une double portion de Son Esprit est venue sur Élisée. Pas vrai? Puis, environ huit cents ans plus tard, c’est venu sur Jean-Baptiste. Pas vrai? Et cela vient encore, jusque là, au dernier jour. Jé-…

[226] Dieu a pris Son Fils, le Seigneur Jésus. Vous croyez cela? Mais Son Esprit est revenu. Pas vrai? Il était sur Martin Luther. Il était sur John Wesley. Il était là tout au long des âges. Il était sur Sankey, Moody, Finney, Knox, Calvin, chacun d’eux, vous voyez. Il est venu tout au long, et Il continue maintenant même, aujourd’hui. Regardez leurs enfants, dans les âges passés, ils ont purement et simplement renié tout ce en quoi ces gens croyaient; mais pas les fondateurs.

[227] Il n’y a pas longtemps, je me suis tenu près de ce grand fondateur alors qu’il était là, j’ai regardé et je me suis dit : “Ô Dieu, regarde donc, Dwight Moody.” Je me suis dit : “Regarde ça. Et cet homme, les choses auxquelles il croyait, la puissance de Dieu, le surnaturel. Il était sans instruction! Quand vous lisez ses livres, vous pouvez voir qui les a écrits. C’est lui-même qui les a écrits, mais qui les a peaufinés? Sa grammaire était épouvantable. Il avait à peu près un niveau d’instruction de troisième primaire, et il n’était qu’un cordonnier. Mais, frère, il a envoyé un demi-million d’âmes à Dieu. Voyez? Qu’est-ce qu’il y a eu? On l’avait chassé de l’église, sous prétexte qu’il était un fanatique et tout le reste. Mais il était sorti et avait vu un groupe d’hommes…

[228] Il avait un message sur son cœur. Il avait tellement le fardeau de prêcher qu’il ne savait pas quoi faire. Alors, il est allé acheter une caisse à chaussures chez un homme; une vieille caisse en bois, une grande caisse à chaussures en bois. Il a payé dix cents pour LA GUÉRISON DIVINE 33 l’avoir. Il l’a placée au coin de la rue. Et des hommes passaient par là. Il s’est tenu là et leur a prêché, juste là, au coin de la rue, comme ça. C’est vrai. Je pense à l’église qu’il avait; regardez l’institut biblique Moody aujourd’hui.

[229] Et je me suis dit : “Regardez John Wesley!” Lorsque je me suis tenu là, à l’endroit même où cet homme est mort. On a mis sur moi la robe cirée qu’il portait. On me l’a mise sur les épaules, par respect pour ma présence en ce lieu, lorsque j’ai prié pour le roi. Quand… On l’a mise sur mes épaules. Je me suis tenu derrière sa chaire, là où tous les matins à cinq heures, il allait prêcher à mille cinq cents personnes.

[230] Je me suis assis dans son fauteuil, là où il avait gagné un homme qui faisait des combats de poulets qui…un homme qui avait l’habitude de combattre, d’organiser des combats de coqs. Il l’a gagné à Christ. C’était recouvert de cuir, comme ceci, et il y avait deux grandes cornes, et il y avait un endroit comme ceci qui se trouvait de ce côté, comme ici, où on prenait note des combats. Et après que Wesley s’est converti, après que Wesley a converti cet homme à Christ, cet homme lui a offert ce fauteuil. Je me suis assis dans ce fauteuil et—et j’ai prié.

[231] Je me suis assis sur la selle qu’il avait lorsqu’il était ici même en Amérique, il avait son petit compartiment secret à l’arrière, et il s’asseyait sur son cheval, faisant face à l’arrière, et il tournait ses étriers comme ceci. Et alors qu’il faisait route pour se rendre là, en compagnie d’Asbury et des autres, il s’asseyait là et écrivait ses messages et tout, comme ça, au fur et à mesure que Dieu les lui donnait. Car il ne pouvait même pas prendre le temps de s’arrêter quelque part, il chevauchait son cheval, ici même en Amérique, assis sur cette selle. Et je me suis dit : “Ô Dieu!”

[232] Je me suis tenu là, à l’endroit où on a construit ce mémorial en son honneur. Là où une fois, alors qu’il prêchait la guérison Divine, la haute église d’Angleterre a lâché un renard et des chiens, et les a fait courir dans la foule pendant que Wesley prêchait la guérison Divine. Wesley a pointé le doigt vers son visage et a dit : “Le soleil ne se couchera pas trois fois sur toi que tu ne m’aies appelé pour que je prie pour toi.” Et cet homme est mort ce soir-là, des suites de crampes d’estomac, en appelant Wesley pour qu’il vienne prier pour lui.

[233] Ce même homme — vous pouvez vous asseoir dans votre église et écouter le Dr Church et les autres, les doctrines mêmes de cette même église qui croyait la même chose, elle nie que la Bible est inspirée. Que Dieu soit miséricordieux. Je ne veux pas d’organisation.

[234] Mais aide-moi à vivre de sorte que dans ma génération… Je ne me tiendrai pas dans une autre génération, je n’aurai rien pour les juger, je n’aurai pas à comparaître en Jugement avec eux, mais je devrai comparaître en Jugement avec des hommes et des femmes avec qui j’ai vécu, c’est là que ça compte, là-bas, à la résurrection. Lorsque mes jours seront terminés et que j’aurai fait tout mon possible, si je suis le serviteur de Dieu, Dieu Lui- même suscitera un autre homme en ce jour-là, après que je serai parti. Donc, il n’est pas nécessaire que je présente quelque chose sur ma théologie, il m’incombe de vivre dans la Lumière que j’ai, et d’attendre jusqu’à…à Dieu, quant à la génération suivante. Il aura un homme à ce moment-là, quand cette génération-là se lèvera. Amen. Oh! la la!

[235] “Mécontents.” Écoutez ces sadducéens. Mécontents de ce qu’ils enseignaient le peuple, et annonçaient en la personne de Jésus la résurrection des morts, le surnaturel.

[236] “Oh,” disent-ils, “ça, c’est… Oh, nous croyons à la résurrection des morts. Mais là, la guérison Divine et les autres choses, pas question.” Eh bien, c’est le même démon. C’est la même chose. Voyez?

[237] Eh bien, en ce temps-là, ils disaient : “Oh, nous savons qu’Il peut guérir. Mais Il Se fait Dieu, quand Il pardonne les péchés.” Eh bien, ce même démon a retourné la situation, il dit : “Aujourd’hui, Il peut pardonner les péchés, mais Il ne peut pas guérir.”

[238] S’Il est Dieu, Il peut guérir, sauver, pardonner les péchés, ou quoi que ce soit d’autre. Il demeure Dieu, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Écoutez. Ils mirent les mains sur eux, et ils les jetèrent en prison jusqu’au lendemain; car c’était déjà le soir. Cependant, beaucoup de ceux qui avaient entendu la parole crurent,…

[239] Pourquoi? Pourquoi certains d’entre eux ont cru, et d’autres pas? Oh, frère, certains étaient destinés à la Vie Éternelle, et d’autres étaient destinés à la condamnation perpétuelle. Voilà pourquoi. C’est tout à fait vrai. Jésus a dit : “Nul ne peut venir, si Mon Père ne le lui montre premièrement. Mon Père…”

[240] Comment un poisson pourrait-il mordre à l’appât d’une tortue? Voyez? C’est impossible. L’appétit d’un poisson est différent de l’appétit d’une araignée d’eau. Le serpent et le poisson n’ont pas le même régime alimentaire. Vous voyez ce que je veux dire? Oui monsieur. Le poisson, c’est toujours une seule chose, car il est né poisson. Il sera toujours un poisson. Et cet homme pourrait interpréter… Cette tortue pourrait vouloir être un poisson. La tortue a de la chair de poisson en elle, mais elle n’est pas un poisson. En elle se trouve aussi une autre sorte de chair. Elle ne sera jamais un poisson. Non monsieur. Le poisson non plus ne sera jamais une tortue. Car elle est une tortue au LA GUÉRISON DIVINE 35 départ, et elle restera une tortue. Et lui, il est un poisson au départ, et il restera un poisson.

[241] Et tout homme ou toute femme, alléluia, qui est vraiment né de l’Esprit de Dieu, peut très bien rétrograder. Oui monsieur. Si vous retournez dans le monde, vous serez la personne la plus malheureuse que vous ayez jamais imaginée de votre vie, jusqu’à ce que vous reveniez. Et si vous ne revenez pas, Dieu mettra fin à votre vie sur la terre. Dieu a promis de le faire.

[242] Tenez, il n’y a pas longtemps, je suis entré dans le Garage Vorgang, ici, et je parlais à un brave prédicateur, qui est mon voisin ici. Et j’ai toujours eu le plus grand respect pour cet homme. C’était un homme bien, un brave prédicateur. Il se promenait dans les rues pendant la grande dépression, pour vendre des produits Rawleigh, afin de pouvoir prêcher l’Évangile. Oui monsieur.

[243] Un homme s’est moqué de lui, ici même, sur la Septième rue, il a dit : “Pourquoi ne fais-tu—fais-tu pas telle et telle chose?”

[244] Il a dit : “Monsieur, c’est une façon légitime de gagner sa vie.” Il a dit : “Je vends des produits comme de la farine à gâteau, ou quoi que cela soit, je fais de mon mieux, car je suis un ministre de l’Évangile.” Ici même, à l’église de Dieu; c’était Frère Ramsey. Et il a dit : “Je fais de mon mieux.” Il a donc parlé ainsi à cet homme. Il était réellement né de l’Esprit de Dieu.

[245] Un jour, je suis allé là, dans le Garage Osborne. Il a dit… J’ai dit : “Que Dieu te bénisse, Frère Ramsey.” J’ai dit… C’était un homme pauvre. J’ai dit : “Inspecte ma vieille voiture que voici; je dois faire un voyage.” J’ai dit : “Je viens de passer des moments merveilleux.” J’ai dit : “J’aurais aimé que tu sois avec moi, Frère Ramsey.” Il a dit : “Eh bien, je pense que ça aurait été très bien, Billy.”

[246] Je l’ai regardé. Je me suis dit : “Ça ne sonne pas juste.” Vous savez, on peut le savoir quand il y a quelque chose qui se passe. Je l’ai regardé.

[247] Il a dit : “Frère Branham, je suppose que tu sais que je ne sers plus le Seigneur.” J’ai dit : “Quoi?” Je—j’ai dit : “Bon, tu plaisantes, là.” Il a dit : “Non, je ne Le sers plus.”

[248] Eh bien, je pensais qu’il blaguait. Je suis sorti. Je suis rentré à la maison. J’en ai parlé à Méda. J’ai dit : “Frère Ramsey m’a dit qu’il ne sert plus le Seigneur. Il y a quelque chose qui cloche là- dedans, Méda.”

[249] Ça m’agaçait. Je suis reparti le voir. J’ai dit : “Frère Ramsey, viens ici, je veux te parler un instant.” Il a dit: “Très bien, Billy.”

[250] J’y suis allé. J’ai dit : “Frère Ramsey, j’étais ici il y a quelques jours, et tu m’as dit que tu ne servais plus le Seigneur.” J’ai dit : “Tu étais en train de me taquiner, n’est-ce pas?” Il a dit : “Non, non.”

[251] J’ai dit : “Frère Ramsey, tu veux dire que tu ne sers plus le Seigneur?” Il a dit : “Non.” Il a dit : “J’ai rétrogradé.”

[252] J’ai dit : “Eh bien, Frère Ramsey, tu ferais mieux de revenir à Dieu.” J’ai dit : “Viens avec moi aux réunions.”

[253] Il a dit : “Non, Billy.” Il a dit : “Je—je ne me soucie plus de Le servir.” Il a dit : “Je…” J’ai dit : “Tu crois en Lui?”

[254] Il a dit : “Oh, je crois en Lui, mais je ne Le sers plus. J’ai arrêté.” Il a dit : “Tellement de choses se sont passées.” J’ai dit : “Frère Ramsey, ne regarde pas aux choses, regarde à Lui.”

[255] Et il a dit : “Eh bien, Frère Branham,” a-t-il dit, “je ne sers plus le Seigneur, c’est tout, et je préfère ne plus en parler.” J’ai dit : “Eh bien, frère, que Dieu soit avec toi, qu’Il te vienne en aide.” Et quelques jours plus tard, il est tombé malade.

[256] Un autre ministre, dont je ne vais pas citer le nom, parce que je ne suis pas certain, je crois qu’il est assis au fond en ce moment, ce ministre est allé le voir, un copain, il a dit : “Frère Ramsey, ne veux-tu pas venir servir le Seigneur?”

[257] Il a dit : “Non.” Par Ses messagers, Dieu lui a donné des avertissements à ces deux occasions. Il a dit : “Non.” Quelques heures plus tard, Il l’a pris dans Ses bras, et il est rentré à la Maison. Dieu l’a ôté de la terre. Oui monsieur.

[258] Vous souvenez-vous, Paul, ce qu’il leur a dit là-bas, lorsque cet homme refusait d’obéir à l’Évangile? Il a dit : “Livrez-le au diable, pour la destruction de sa chair, afin que son âme soit sauvée.” C’est vrai. On ne peut pas jouer avec Dieu. Frère, la Parole est inspirée, chaque Mot qui s’Y trouve est placé directement sur la ligne de coupe. C’est vrai. Vous allez soit vous conformer… Mais si jamais vous êtes né de l’Esprit de Dieu, vous êtes un fils de Dieu.

[259] Là, vous entrez. La colombe et le corbeau étaient tous les deux dans l’arche. C’est vrai.

[260] Quand on a lâché le vieux corbeau; prenons cela comme un type du rétrograde. Le vieux corbeau a volé d’un cadavre à l’autre, et il se nourrissait de ces vieilles charognes. Ça lui convenait. Ça ne changeait rien pour lui, parce qu’il était un corbeau au départ. Sa nature, son appétit, son système digestif LA GUÉRISON DIVINE 37 pouvaient digérer une chose pareille. Pourquoi? Il était né avec ce genre de système digestif. Voyez, sa bile et tout ce qu’il y avait en lui feraient de ces vieux cadavres…et en feraient de la nourriture pour lui. Mais quand… Il était satisfait.

[261] Et c’est pareil pour chaque homme, peu m’importe depuis combien de temps vous fréquentez l’église, et que vous avez abandonné le monde; si vous pouvez encore aller là-dehors et faire les choses que vous faisiez auparavant, et y prendre plaisir, cela montre que vous n’êtes jamais venu à Dieu.

[262] Mais quand il a lâché la colombe, pour voir ce qu’elle allait faire. La colombe n’a pas de bile. Elle ne peut pas digérer ces choses. Et si elle en mange, ça la tuera. Mais la colombe a essayé de se poser; “ffff”, elle n’arrivait pas à supporter cela. Elle essayait de se poser; “ffff”, elle n’arrivait pas à supporter cela. Elle s’est posée sur un petit buisson, pour se reposer. Elle avait une feuille d’olivier dans sa main; elle est revenue et a frappé à la porte. “Père Noé, ouvre pour que j’entre. Je ne peux pas supporter ce qu’il y a ici dehors.”

[263] Tout homme ou toute femme qui est né de l’Esprit de Dieu bien sûr, il peut rétrograder. Mais, frère, si vous êtes un enfant de Dieu, vous ne pouvez plus supporter les choses du monde, parce que les éléments de votre appareil digestif ont été changés. Pierre a dit : “Seigneur, à qui irions-nous?”

[264] Quand Il a dit : “Voulez-vous aussi vous en aller?” Lorsque les autres se sont éloignés.

[265] Il a dit : “Où irions-nous? Que pouvons-nous faire? Toi Seul a la Vie Éternelle. Où pouvons-nous donc aller?”

[266] Le voici, qui se tient là dans Sa puissance, oint du Saint- Esprit, en tant qu’apôtre et prophète maintenant. Alléluia! Oh, combien j’aime voir cela! “Cependant certains d’entre eux ont cru”, parce qu’ils avaient Cela, ils avaient été destinés à la Vie Éternelle, quand ce prédicateur prêchait.

[267] Qu’est-ce qu’il a fait, Frère Neville? Là même au milieu de cette bande d’hypocrites qui hurlaient, au milieu de cette bande de loups qui l’auraient taillé en pièces, à cause des traditions religieuses! Pierre a jeté son filet, là, il s’est dit : “Il se peut qu’il y ait des poissons là-dedans.” C’est vrai. Après qu’il a eu jeté son filet là, il s’est mis à le ramener. Il a dit : “Le Dieu de nos pères, qui a marché avec Abraham qui était de la ville d’Ur en Chaldée,” oui monsieur, “a envoyé Son Fils, le Seigneur Jésus, que les Cieux doivent recevoir jusqu’à la restauration de toutes choses.” Il a dit qu’ils… Il a dit : “Vous avez pris le Prince de Paix, vous L’avez assassiné et crucifié, par la main des impies.” Il a dit : “C’est par la foi en Son Nom que cet homme est guéri.” C’est pour ça que je crois au surnaturel.

[268] Il a jeté son filet là-bas, puis il l’a ramené. Et à ce moment-là, de ce qu’il avait pris, certains étaient des poissons. Les autres, les tortues, sont partis avec les serpents et ainsi de suite. Ils ont sauté de là et sont repartis. Mais il y avait aussi des poissons là-dedans. “Cependant beaucoup ont cru la Parole.” Ils étaient destinés à la Vie Éternelle. Oui monsieur. Ils ont cru! …et le nombre des hommes s’éleva à environ cinq mille.

[269] Quel filet bien rempli, là! Oui monsieur. Peut-être qu’il y en avait un million, mais de cela, il en a—il en a pris cinq mille. Remarquez, il ne s’est pas préoccupé de l’aspect du point d’eau. Il a simplement jeté son filet là-dedans. C’est vrai.

[270] Et peu nous importe que ce soit des contrebandiers d’alcool, que ce soit des prostituées, ou quoi que ce soit d’autre. Jetez le filet! Vous ne savez pas qui s’y trouve. Vous ne le savez pas. Vous ne pouvez pas juger. Aucun homme ne peut juger. Mais vous pouvez jeter le filet, les ramener à l’autel, et dire : “Les voici, Seigneur. J’ai fait mon devoir maintenant.” Si c’est un… Et si elle est un poisson au départ, elle sera un poisson pour toujours. Oui monsieur. Si c’est une araignée au départ, ce sera une araignée pour toujours. Si le Fils réincarné du Dieu vivant fait descendre Sa Puissance et s’empare de cette personne-là, à l’autel, le filet de l’Évangile est là. Observez : Le lendemain matin, les chefs du peuple, les anciens et les scribes, s’assemblèrent à Jérusalem, Avec Ananias, le souverain sacrificateur, Caïphe, Jean, Alexandre, et tous ceux qui étaient de la race des principaux sacrificateurs. Ils firent placer au milieu d’eux Pierre et Jean, et leur demandèrent : Par quel pouvoir, ou au nom de qui avez- vous fait cela?

[271] “Êtes-vous baptistes? Êtes-vous presbytériens? Voyez? Par quel pouvoir? De quelle église êtes-vous? Quelle autorité avez- vous? De quel séminaire êtes-vous sortis? Qui êtes-vous, de toute façon? Présentez-moi vos références. Voyons voir qui vous êtes.” C’est la même chose. “Par quelle autorité avez-vous envoyé des hommes prêcher comme ça, là-dehors? Êtes-vous ici au nom du sanhédrin? Êtes-vous ici au nom des—des sadducéens, ou des pharisiens, ou des hérodiens, ou des publicains? Ou, qui êtes- vous?” Voilà, c’est ça. “…avez-vous fait ceci?”

[272] “Et, Pierre, fraîchement sorti du séminaire”? Verset 8. “Pierre, muni de sa licence, muni de son doctorat”? Non. Oh! la la! La Bible ne le dit pas comme ça. Voici ce qui est arrivé à Pierre : …Pierre, rempli du Saint-Esprit,… LA GUÉRISON DIVINE 39

[273] Oh, il avait grandi. Pas juste un tout petit peu comme ça; il avait atteint sa pleine grandeur. Rempli! Tout ce qui est rempli est entièrement plein. Pierre, non pas aspergé du Saint-Esprit, mais “Pierre, rempli du Saint-Esprit”.

[274] Maintenant, voyons ce que tu vas leur dire. Maintenant, fais attention à ce que tu dis, parce qu’ils peuvent te jeter en prison, mon gars. Tu es un—tu es un fou religieux, là, d’après ce qu’ils pensent. Maintenant, voyons voir, tu fais du prosélytisme, tu fais tout, alors fais très attention à ce que tu dis. Mais Pierre, rempli du Saint-Esprit, leur dit : Chefs du peuple et anciens d’Israël, Puisque nous sommes interrogés aujourd’hui sur un bienfait accordé à un homme malade, afin que nous disions comment il a été guéri, Sachez-le tous, et que tout le peuple d’Israël le sache! C’est par le nom de Jésus-Christ de Nazareth, que vous avez crucifié, et que Dieu a ressuscité des morts, c’est par lui que cet homme se présente en pleine santé devant vous.

[275] Fiou! Pouvez-vous imaginer qu’un homme essaie d’appliquer à un homme comme ça une sorte de—de théologie tirée d’un dictionnaire? Frère, il était là, oint et rempli du Saint-Esprit. Il a dit : “Eh bien, vous, les chefs, le pouvoir même de Dieu dont vous vous réclamez, ce même Dieu a ressuscité Son Fils Jésus-Christ, pour démontrer le surnaturel. Et c’est vous qui L’avez crucifié, par la main des impies.”

[276] Vous n’avez pas à Le clouer à la croix. Il vous suffit de Le renier, et vous L’aurez crucifié de nouveau. Ils font la même chose aujourd’hui. Vous Le crucifiez!

[277] Il a dit : “Sachez-le.” Autrement dit : “Le même Dieu que vous prétendez représenter a ressuscité ce garçon.” Les voilà. Il a dit : “C’est par Lui que cet homme vit. Si nous sommes interrogés à cause de ce que nous avons fait à cet homme,” a-t-il dit, “sachez que ce n’est pas par nous. Mais c’est par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que cet homme est en pleine santé aujourd’hui.”

[278] Maintenant, permettez-moi de vous dire autre chose qu’il a dit, ici. “Jésus est la Pierre…” Oh, oh, frère, voyez comme il va frotter très fort, là! Jésus est la pierre rejetée par vous qui bâtissez, et qui est devenue la principale de l’angle. (Écoutez.) Il n’y a de salut en aucun autre; car il n’y a sous le ciel aucun autre nom qui ait été donné parmi les hommes, par lequel vous deviez être sauvés.

[279] Frère, j’aime beaucoup cette prédication de Pierre, ici. Qu’est-ce qu’il leur disait, sans y aller par quatre chemins? “Ne savez-vous pas que le prophète Ésaïe, et beaucoup d’autres, ont dit que les bâtisseurs rejetteraient la Pierre angulaire?” Autrement dit : “Voici la chose même, ce que vous rejetez, c’est la chose même que Dieu a dit que vous alliez rejeter. Ne savez- vous pas que vous faites partie de ceux-là?”

[280] Permettez-moi de le dire avec révérence, permettez-moi de le dire avec respect, permettez-moi de le dire avec l’amour divin, aujourd’hui même, mon cher frère et ma chère sœur, la chose même que la Bible dit que ces hommes feraient dans les derniers jours : “Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force”, les voilà. La Pierre angulaire, rejetée. Oh! la la! Bien sûr, je crois au surnaturel. Il a dit : “Il n’y a de salut en aucun autre nom.”

[281] Permettez-moi de me tenir ici ce matin, à sa place, et de citer à cette génération : “Car, si un homme ne naît de nouveau, il ne peut pas comprendre ces choses, le Royaume de Dieu”, comme Il l’a dit à Nicodème autrefois.

[282] Vous ne pouvez pas le comprendre, vous ne le comprendrez jamais, tant que Dieu ne sera pas venu dans votre cœur. Là, vous serez une partie de Lui, et alors vous direz : “Oui, Seigneur, la Parole est inspirée d’un bout à l’autre. Je La crois d’un bout à l’autre. Je crois que C’est la Vérité. Me voici, Seigneur, pour marcher dans la Lumière.” Tant que vous êtes frontalier là- dehors, vous ne pouvez pas La croire. Vous ne le pouvez pas. Que le Seigneur vous aide ce matin à voir le surnaturel.

[283] Puissiez-vous prendre conscience de ceci, que Hébreux 13.8 dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Souvenez-vous, Ses promesses sont tout aussi valables aujourd’hui qu’elles l’étaient en ce temps-là; chaque précepte, chaque Parole de Dieu est tout aussi en vigueur.

[284] Et peu m’importe, frère, combien de gens critiquent Cela, combien nient Cela.

[285] Aujourd’hui, je pourrais, par la miséricorde de Dieu, faire venir ici dix mille personnes, qui autrefois se mouraient du cancer, qui autrefois étaient aveugles, qui autrefois étaient infirmes, qui autrefois étaient comme ceci, et qui, au cours des dernières années, ont été rétablies, par la Puissance du Dieu vivant. Et c’est la chose même que Jésus-Christ a dit qui arriverait dans les derniers jours.

[286] Et aussi sûr que Jésus a dit qu’il y aurait ces guérisons, Il a dit qu’il y aurait, au dehors, des critiqueurs qui s’En moqueraient, et tout le reste. Ils étaient tous deux destinés à la Vie Éternelle, et je suis…à la Vie Éternelle ou à la condamnation perpétuelle.

[287] Je suis si heureux aujourd’hui de savoir que Dieu est au milieu de nous, et qu’il y a ici le cri du Roi, les louanges de Dieu.

[288] Bien des fois, je ne suis pas arrivé à prononcer la prière de la foi. Bien des fois, j’ai essayé de toutes mes forces, et je n’y suis LA GUÉRISON DIVINE 41 pas parvenu, parce que ma foi n’était pas à la hauteur. Ça ne change absolument rien à la Parole de Dieu. Si je priais pour dix mille personnes aujourd’hui, et que les dix mille meurent demain matin, demain soir, je serais quand même ici à prier pour les malades, parce que la Parole de Dieu l’a dit. C’est vrai. Je crois à l’ancien Évangile, Je crois à la joie que j’éprouve; Je crois que le sentier que nous suivons, C’est le sentier qu’ont suivi nos pères. Oh, donne-moi cet ancien Évangile, Oh, donne-moi la joie que je peux éprouver; Car je crois à une religion qui vient du cœur, Comme nos pères ont reçu il y a longtemps.

[289] Amen. Frère, que je meure au travail. Que je parte en tant que serviteur de Dieu. À la vie ou à la mort, je crois que la Parole infaillible de Dieu est la Vérité. Et Elle enseigne que la guérison Divine, les signes, les prodiges et les miracles doivent apparaître en ces derniers jours. Je peux le prouver par la Parole de Dieu, et je peux montrer au monde là où Elle a produit Son effet. Et si Elle produit Son effet là-dehors, pourquoi ne produirait-Elle pas Son effet pour vous? Jésus a dit : “Si tu peux croire, tout est possible.” Prions.

[290] Dieu notre Père, nous venons à Toi à la lumière de Ta Parole et dans la Puissance du Saint-Esprit, qui nous a revêtus, Seigneur, que nous avons reçue d’en Haut, pour être Tes serviteurs. Et nous T’aimons. Et nous savons que Tu nous aimes, parce que Tu nous as choisis. Tu as dit, par Ton Fils Jésus : “Ce n’est pas vous qui M’avez choisi, mais c’est Moi qui vous ai choisis. Nul ne vient à Dieu, si ce n’est par Christ. Et nul ne peut venir à Christ, si Dieu ne l’attire premièrement.”

[291] C’est pourquoi nous Te donnons la louange, Père. J’humilie mon cœur devant Toi, Seigneur. Ô Christ de Dieu, ôte de mon cœur tout ce que Tu ne voudrais pas qu’il s’y trouve, Seigneur. Qu’il soit uniquement réservé pour Toi, et pour Ta gloire. Je T’aime, mon Seigneur.

[292] Et je Te prie de bénir ces gens, Ton peuple qui est ici ce matin, chacun d’entre eux. Il y en a beaucoup ici qui sont malades, Seigneur. Ils ont des malades. Ils ont des requêtes. Et, Père, oh, pendant toutes ces années, depuis le jour où je T’ai connu, j’ai cru que Tu es le grand guérisseur. Tu l’as prouvé, tout autour du monde, Seigneur, que Tu es le Seigneur Jésus qui est ressuscité des morts. Maintenant je Te prie, Père, de bénir ces gens qui sont ici ce matin. Bénis-les.

[293] S’il y en a ici qui ne sont pas sauvés, puissent-ils maintenant croire au Seigneur Jésus-Christ. Même si je les faisais venir ici à l’autel, s’ils ne sont pas destinés à la Vie Éternelle, ce serait simplement de jeter un filet, c’est tout. Mais, Père, comme Pierre a prêché la Parole, il a été dit : “Tous ceux qui avaient cru avaient été ajoutés à l’Église.” Père, je Te prie d’ajouter des gens à Ton Église aujourd’hui. Accorde-le. Fais que beaucoup de gens croient Ceci et voient que C’est la Vérité. Ils sont ici ce matin dans un but. Et je prie que Tu les aies destinés à la Vie Éternelle. Puissent-ils recevoir Cela aujourd’hui, par Jésus.

[294] Et je prie pour les malades, alors que je les fais avancer à l’autel maintenant, afin de prier pour eux, de les oindre, Ton ancien et moi. Je prie, ô Dieu, que nous trouvions grâce devant Ta face. Permets que nous, nous ayons une foi infaillible.

[295] La Parole de Dieu, qui, même après des milliers d’années, ceux qui étaient morts depuis quatre mille ans, Jésus est allé leur dire que la Parole de Dieu était confirmée sur la terre. Comme Elle est infaillible!

[296] Tu as dit : “Imposez les mains aux malades, et ils seront guéris.” La dernière commission, les derniers mots qui sont sortis de Tes lèvres sacrées, la Parole inspirée de Dieu. Tu as dit : “Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.”

[297] Et, Père, ce matin, alors qu’on amènera les malades ici, en personne, pour qu’on prie pour eux, je prie que, lorsque nous leur imposerons les mains, et que nous les oindrons d’huile, selon Ta Parole, chacun d’eux sera guéri. Fais que notre foi soit correcte, et que leur foi soit correcte. Elle est ancrée exactement sur la Parole qui a été prêchée ce matin, la Parole du Dieu vivant. Et reçois-en la gloire. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde. Oui, nous marcherons dans la Lumière, Là où la miséricorde étincelle; Brille autour de nous, le jour et la nuit, Jésus, la Lumière du monde.

[298] Je suis désolé de vous avoir retenus si longtemps. Maintenant, les petits enfants auront un cadeau de l’école du dimanche, ici, dans un instant. Il y a, oh, des boîtes de bonbons, des oranges, et un sac plein de choses ici, pour les tout-petits, dès que nous aurons terminé la partie sacrée du service, dans un instant.

[299] [Une sœur dans l’assemblée dit : “Frère Branham?”—N.D.É.] Oui. Oui. [espace non enregistré sur la bande]

[300] Il y a quelque chose, et je crois que c’est ce bébé. Donc, veuillez courber la tête.

[301] Dieu Tout-Puissant, je ne sais pas. Tu sais que tout ça, pour moi, c’est quelque chose que je ne comprends pas. Je ne sais pas. Mais, Père, il semble qu’après ce message, et ce venant, ce bébé LA GUÉRISON DIVINE 43 venant ici, et là, je regarde son visage, et d’après ce qui m’a été dit quelque part, et Sœur Cox en est témoin, et le Saint-Esprit qui est ici à l’autel, je ne sais pas; pas plus que je ne le savais le jour où j’ai marché avec ce vieil homme de couleur qui était aveugle. Je ne peux pas non plus comprendre maintenant, Seigneur; pas plus que pour le garçon qui avait été ressuscité des morts en Finlande. Je ne comprends pas non plus ce qu’il en est de ce cas-ci; ni le fait que Tu as mis sur le cœur d’un médecin de l’envoyer ici. C’est Ton Esprit qui agit!

[302] Maintenant, Père, en obéissance à ce que Tu as ordonné de faire, et sur la base de la Parole que j’ai prêchée si fort ce matin, en tant que croyant, je m’avance pour défier le diable qui a lié ce bébé. Je pose mes mains sur sa tête, et sur ses petits yeux; je lève la main vers Dieu, en qui je crois, c’est Lui qui a parlé et Cela ne peut pas faillir. Je demande que le cancer quitte les yeux de ce bébé.

[303] Retourne dans les ténèbres du dehors, où tu appartiens, toi démon des ténèbres, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que je représente.

[304] Puissent les yeux de ce bébé se rétablir. Puisse la mère revenir ici, pour donner la louange et la gloire à Dieu, pour la guérison de ce bébé. Je fais ceci avec une foi véritable en Dieu, croyant que Sa Parole l’enseigne, et croyant qu’une vision m’a frappé, moi qui suis Son serviteur, me tenant à cet endroit même. Et, Seigneur, Tu sais ce que Tu es en train de mettre dans mon cœur maintenant même. Et je Te prie d’accomplir Tes Paroles, et que la vie de ce bébé soit épargnée, qu’il vive, qu’il soit fort et en bonne santé, et qu’il recouvre la vue, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[305] Ma chère sœur, je ne sais pas ce que l’avenir nous réserve, mais je crois… Voilà, ça m’est venu. Voilà, c’est ça. Ce devait être quelque chose… C’est ici même qu’avait été placé le cercueil de ma femme, Hope. Et c’était ce matin. Et c’est—c’est Hope qui s’était levée et qui avait dit qu’elle ne mourrait pas. Et je crois que cela se rapportait à ce bébé, maintenant. Elle est étendue exactement au même endroit. Et je peux presque dire avec certitude que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[306] Madame, je ne vous connais pas, mais je crois que ce bébé se lèvera et qu’il vivra, et qu’il sera normal. Que Dieu vous bénisse. Donnez-moi des nouvelles de votre bébé.

[307] Comment vous appelez-vous? [La sœur dit : “Mme Bowen”, et elle se met à raconter les circonstances de l’état de son bébé. Elle dit aussi : “Ma foi a commencé à faiblir un peu. Et, vous voyez, j’ai manqué à mes engagements envers elle, et ce faisant, j’ai manqué à mes engagements envers Dieu.”—N.D.É.] Oui, vous avez manqué à vos engagements envers Dieu, vous-même.

[308] [La sœur continue à raconter les circonstances de l’état de son bébé. Elle dit aussi : “Tout est possible, crois seulement.”— N.D.É.] C’est aussi mon cantique thème : “Tout est possible, crois seulement.”

[309] [La sœur continue à raconter les circonstances de l’état de son bébé. Elle dit aussi : “Le Dieu que je connais peut guérir.”— N.D.É.] Oui, sœur. Oui. Voyez?

[310] Et maintenant, vous faites la promesse à Dieu, alors que vous vous tenez à ce même endroit. Que si Dieu permet que votre bébé se rétablisse, vous Le servirez tant que vous vivrez, que vous serez une Chrétienne de bonne réputation et que vous Le servirez. Vous et votre mari aussi.

[311] Le promettez-vous aussi, papa, là-bas au fond? Si Dieu permet que votre bébé vive, vous promettez de Le servir? Sa main est levée vers Dieu. Vous ferez la même chose.

[312] [La sœur continue à parler.—N.D.É.] Très bien. Bon, allez maintenant, et que vous et votre mari serviez le Seigneur. Que Dieu bénisse ce bébé et le rétablisse. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Notez cela dans vos cahiers maintenant. Viens, frère, Frère Neville. 54-1219M La guérison Divine Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.



CODE: 54-1231
TITRE: La Vie Eternelle Et Comment La Recevoir
TRAD: Shekinah
PARAS: 218

[1] …ici ce soir pour écouter ces témoignages, et différents mots d’actions de grâces à Dieu pour ce qu’Il a été pour eux l’année passée. Et j’aimerais joindre mon témoignage au leur. Je me disais, les soeurs là au fond témoignaient sur « le pain sur la face des eaux. » Et puis, frère Slaughter ; et frère Graham parlait du moment où les roues de la vie mortelle s’arrêteront toutes. On peut être mal compris ici, mais là, devant le trône, Dieu sait tout au sujet de tout.

[2] Nous sommes donc ici ce soir pour un peu… Je ne crois pas au fait de tourner une nouvelle page ou quelque chose comme cela, je… cela… Vous la retournerez carrément le lendemain. Mais si seulement nous venons nous abandonner à Dieu pour L’adorer et que nous Le remercions pour ce que nous… Il a été pour nous et que nous Lui demandions de continuer d’être avec nous, c’est tout ce qu’il y a de meilleur.

[3] Je suis juste un peu fatigué ce soir. J’ai reçu des gens hier soir, des visiteurs, et je, eh bien, je–je suis resté éveillé jusque un peu tard. Et aujourd’hui, nous étions sortis pratiquement toute la journée, c’est ainsi donc que je me sens un peu fatigué. Je ne ferai donc pas très longtemps ici.

[4] Mais j’aimerais ensuite céder la chaire à frère Funk, c’est lui notre orateur. Et puis, frère Wood, je pense, viendra après lui. Et ensuite, ainsi donc… nous tous, nous ferons… Il a dit aujourd’hui, je ne voulais pas dire cela ici… Mais, vous voyez, je l’ai déjà fait. Ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha ! J’ai vu frère Funk assis là-derrière, en train de secouer la tête. C’est une petite plaisanterie pour lui, frères. Et, mais, ce–c’est bien, ils ont certainement le privilège de venir donc immédiatement après, dans–dans quelques minutes.

[5] Ainsi donc, ce soir, nous avons ici beaucoup d’orateurs, vous savez. Alors, il nous reste trois heures, et nous tâcherons bien de nous dépêcher autant que possible. Quelquefois…

[6] J’aimerais juste dire cette petite chose en ce moment, concernant le témoignage de cette soeur là-bas. Je pense qu’elle s’appelle soeur Ledford.

[7] J’ai un peu institué un nouvel ordre ici, comme vous le savez, il y a quelques semaines, ou… pour les gens qui téléphonent au bureau. Et alors–et alors, frère Cox et les autres vont me rapporter le cas, peu importe ce que c’est. Et laissez-moi aller tel que je me sens conduit. Et, oh ! la la ! C’est comme ça qu’il faut s’y prendre.

[8] L’autre matin, je… en regardant, il y avait différents appels. Il y avait soeur Lake et son fils qui avaient connu un accident. Je pense que frère Cox m’en avait parlé. Frère Cox… Et on a amputé la–la rate, et ils sont à l’article de la mort. Et un autre frère avec qui je venais d’être là, dans les montagnes, cette année-ci lors d’une randonnée, il est couché là, faisant une hémorragie intestinale, c’est peut-être le cancer. Et en Californie, oh, pratiquement partout, concernant différentes personnes qui étaient malades. Et j’étais sorti prier.

[9] Et à mon retour, je… Ma femme m’a dit que frère Slaughter avait téléphoné, quelque chose au sujet d’une petite… ou plutôt soeur Slaughter, l’un ou l’autre, au sujet d’une petite fille qui était ici l’autre dimanche. Je venais à peine de rentrer et de m’asseoir.

[10] Je me suis dit : « Eh bien, Dieu bien-aimé, j’ai tout ceci », et je priais pour eux tous. « Et–et que veux-Tu que je fasse ? » Et j’entendais continuellement quelque chose au sujet d’un enfant.

[11] Eh bien, je suis retourné vérifier si nous avions un cas d’un petit enfant. Et je–j’ai appelé soeur Cox pour voir s’il y avait quelque chose au sujet d’un petit enfant. Personne ne semblait rien savoir au sujet d’un enfant. Ce n’était pas une vision. Mais c’était juste l’Esprit qui me poussait à aller auprès d’un petit enfant, concernant d’un petit enfant malade. Eh bien, tout ce que je pouvais voir, de proche, c’était cet enfant dont on parlait, qui venait du Kentucky. Eh bien, ça ne semblait pas cela, quand on en a parlé, cela n’était pas ça, de toute façon. Et j’étais… je pensais que peut-être, peut-être qu’une vision suivrait aussitôt. Mais ce n’était pas… ça ne s’est pas transformé en vision. Et je continuais à me poser des questions.

[12] Je suis retourné dans ma chambre, seul, pour prier. Et je me suis dit : « C’est où cet enfant ? Je… Y a-t-il quelque part un petit enfant auquel j’ai pu penser ?

[13] Et le dimanche passé, ou le dimanche d’il y a une semaine, ou quelque chose comme cela, j’étais assis là derrière. Et une petite fille est venue, elle m’a chuchoté à l’oreille, par derrière, disant : « Priez pour ma petite soeur, un bébé. » Et c’était la fillette Ledford. Eh bien, il se peut qu’elle soit ici ce soir ; je ne sais pas. C’est une toute petite enfant, une fillette très mignonne.

[14] Et il m’est juste arrivé de me retourner. J’ai dit : « Ça va, chérie », comme ça. Et alors, j’ai simplement incliné la tête et je me suis mis à prier pour ce bébé. Et j’ai simplement continué, j’ai oublié cela.

[15] Et aussitôt que cela m’est revenu à l’esprit, quelque chose s’est produit, et j’ai alors su que c’était Dieu.

[16] Ainsi donc, je suis allé demander à Meda où–où ils habitaient. Et elle ne savait pas exactement, alors, nous avons consulté l’annuaire et nous avons retrouvé leur numéro. Et–et j’ai dit : « Quelque chose… Ils avaient un enfant malade, je pense. Il y a une semaine ou quelque chose comme cela, une semaine ou dix jours, ils avaient un enfant malade. » J’ai donc dit : « Il y a quelque chose à ce sujet. Maintenant, observez. »

[17] Et j’ai téléphoné là et personne ne répondait. Eh bien, alors, j’ai rappelé chez madame Cox, et j’ai eu la–la dame-là, sa mère. Et–et j’ai donc téléphoné sa mère, et cette dernière a dit : « Eh bien… » Je lui en ai parlé.

[18] Et il se peut qu’elle soit ici, ce soir. Je suis désolé, je ne reconnais pas la femme. Je–je pourrais la reconnaître si je voyais son visage.

[19] Mais elle m’a dit que l’enfant était à l’hôpital, dans un état très critique et qu’on le transfusait en ce moment-là. Eh bien, j’ai dit : « Soeur, je ne sais pas. Je ne peux donc pas dire que c’est une vision, parce que ça ne l’est pas, mais juste quelque chose dont je ne peux pas me débarrasser. Cela ne fait que me pousser vers–vers cet enfant-là. Et je pouvais juste, on dirait, juste… cet enfant devant moi. » J’ai donc continué.

[20] Et j’ai dit : « Je n’irai pas maintenant, parce que je sais que cela prendra du temps pour le transfuser. » Et on le transfusait ici à la tête, je pense, ainsi ils… Je sais que c’est très douloureux et souffrant. J’ai donc attendu, je suis rentré prier pour le bébé. Et je me suis apprêté. Je me suis dit : « C’est là que le Seigneur me conduit. »

[21] Alors, j’ai couru à l’hôpital et–et j’ai demandé de voir cet enfant. Et on m’a envoyé là où était l’enfant. Et dans la chambre, j’ai vu la mère qui est présentement assise ici. Et elle m’a dit que sa mère avait mis la main sur elle environ une heure auparavant ou quelque chose comme ça, elle lui avait dit que le Seigneur me poussait à aller auprès de cet enfant. Et quand elle est retournée au lit, l’enfant était couché là, gigotant, faisant « gooo », et riant.

[22] Je suis donc entré, et le petit garçon gigotait et riait, il a pris son petit biberon, et tout, il était tout aussi normal que n’importe quel autre enfant que vous ayez jamais vu dans votre vie. Et j’ai simplement imposé les mains au petit enfant, voyez donc, je l’ai béni, et je suis sorti de la chambre.

[23] Et je viens d’entendre la mère dire, il y a quelques instants, qu’ils l’ont déjà ramené à la maison. Ça–ça s’est donc passé hier, et aujourd’hui, l’enfant est à la maison, bien portant. Ainsi, nous sommes… C’était …

[24] Pour moi, cela est mieux que de faire moi-même une centaine d’appels. Se tenir calme devant le Seigneur, de sorte qu’Il puisse vous indiquer l’endroit exact où aller, et chaque fois c’est parfait. Voyez ? C’est–c’est la conduite du Seigneur.

[25] Eh bien, quelqu’un dira : « Eh bien, allez ici, Frère Branham. Allez là. » Vous–vous êtes beaucoup tiraillé vers celui-ci, vers celui-là, vers celui-là ; vous… Dieu ne peut pas vous parler.

[26] Si seulement vous vous asseyiez et que vous disiez : « Merci », et que vous présentiez cela au Seigneur, disant : « Maintenant, Seigneur, que veux-Tu que je fasse à ce sujet ? Eh bien, Tu sais que je suis Ton serviteur, et ce que Tu… »

[27] Mais, voyez, le Seigneur, sachant que j’irai là aussitôt qu’Il aurait parlé à mon coeur, a guéri cet enfant avant même que j’y arrive. C’est vrai. Voyez ? Ainsi, voyez ? Oui, oui. Voyez, ce n’était pas le fait que j’étais parti là. Eh bien, vous direz : « Qu’était-ce, Frère Branham ? »

[28] Voyez, nous avons des dons dans le Corps de Christ. Et le Saint-Esprit Lui-même, sachant ce que c’était, l’intercession là, le Saint-Esprit me poussait vers cet enfant. Et aussitôt que j’ai prié pour cet enfant, même en étant chez moi, et je suis allé vers l’enfant parce qu’il fallait accomplir ce qu’Il avait dit, c’était le Saint-Esprit qui intercédait là, des choses que nous ne pouvons même pas comprendre. Voyez ? N’est-Il pas merveilleux ?

[29] Je vous assure, mes amis, ce soir, j’ai beaucoup de choses, de quoi être reconnaissant! Je–je ne sais simplement pas comment commencer et je ne voudrais même pas essayer. J’ai… Je ne sais pas.

[30] Je vais seulement lire quelques Paroles ici, dans les Écritures, et parler sur Cela quelques minutes, le Seigneur voulant.

[31] Mais, d’abord, j’aimerais exprimer ma reconnaissance envers Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui m’a sauvé et m’a lavé dans Son propre Sang, et qui m’a donné cette grande et glorieuse espérance, qu’un jour, je Le verrai face à face. Et je ne me tiendrai pas là sous la condamnation, parce que Son Sang m’a déjà racheté. Et je suis racheté ce soir par le Sang du Seigneur Jésus-Christ. Et le…

[32] Ce qu’Il m’a donné pour devenir concitoyen du même Royaume où vous allez tous, et nous sommes tous Ses cohéritiers de la Gloire ! Quelle chose merveilleuse !

[33] Et hier soir, j’étais assis, parlant à une personne qui est présentement ici. Et aujourd’hui, là loin, au sud d’Élisabeth, nous étions à table chez un frère, prenant un dîner aujourd’hui. Et nous parlions des réalités fondamentales, ou plutôt de l’Évangile fondamental que nous avons, et quelle réalité au-delà de tout ombre de doute ! Il n’y a pas du tout lieu au doute pour nous.

[34] Ce tabernacle et les gens, ses membres, et les gens de Jeffersonville et des environs se tiendront au Jugement. Si nous ne sommes pas sauvés, nous serons absolument sans excuse.

[35] Il y a quelque temps, alors que j’étais un jeune ministre, quand j’ai tenu mon premier réveil, je l’ai tenu sous une tente ici au coin, là où il y a un projet de construction des maisons. Je baptisais un groupe là-bas, à la rivière, ce dimanche-là après midi, quand l’Ange du Seigneur apparut pour la première fois en public, pour confirmer le Message que j’allais apporter. Et c’était une Lumière qui était descendue du Ciel et s’était tenue là. Il y a peut-être dans le tabernacle ce soir des gens qui se tenaient là et qui avaient vu cette Lumière. Et je me suis mis à en parler et tout. Et vous tous, vous savez la suite de l’histoire et tout.

[36] Et des fois, des gens s’en allaient, disant : « Ce n’est que de l’imagination. » Ils quittaient une réunion où les gens avaient vu Cela, ils s’en allaient, disant : « J’ai vu Cela. » D’autres disaient : « Eh bien, moi je n’ai pas vu Cela. » Eh bien, évidemment, Dieu fait voir à qui Il veut.

[37] Quand les mages ont suivi les étoiles, il n’y a aucune trace dans l’histoire, ni un quelconque observatoire ni rien… Et on déterminait même le temps à partir des étoiles. Mais personne, à part les mages, n’avait vu cette Etoile. Voyez ? C’est vrai. En effet, ils La cherchaient. Et ils s’attendaient à La voir, et Elle les a conduits à Christ. Et pourtant, Elle est passée par-dessus chaque observatoire, et le… alors que–alors que les gens contemplaient le ciel pour déterminer les temps et autres. Mais personne, à part les mages, n’avait vu Cela passer, car il leur était donné de La voir. Si Dieu vous destine à voir quelque chose, vous le verrez.

[38] Élisée était à Dothan à un moment donné, et il regarda tout autour. Et le serviteur regarda et dit : « Oh ! Regardez… » Les Assyriens avaient encerclé son…

[39] Elie a dit : « Eh bien, ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux. » Il a regardé tout autour, il ne voyait qu'Elie là debout. Il a dit… qu’il…

[40] « Ô Dieu, a-t-il dit, ouvre les yeux de ce jeune homme, Seigneur. » Et alors, avec les mêmes yeux, seulement des yeux optiques, en effet, quand il a ouvert les yeux, il a vu tout autour de ce prophète des chars de feu et des chevaux de feu. Et, voyez, il… C’était…

[41] C’est quelque part. Et nous savons que Sa Présence est avec Ses enfants qui croient.

[42] Je parlais, j’ai dit… Ma femme était assise dans la chambre, et nous parlions de cette même Lumière, là où Elle était apparue et avait été photographiée.

[43] Et ce soir, alors que je me réfère à ce fait surnaturel, je pense qu’il y a au moins une ou deux personnes, trois personnes, je pense, présentement dans la salle qui étaient là ; ce sont : David, là derrière, frère Wood et la soeur Wood. Ils étaient à Houston, au Texas, quand la photo… quand Dieu a permis qu’on En prenne une photo.

[44] Maintenant, si ce soir, vous vous leviez et que vous voyiez cet Ange tourbillonnant… Il y en a beaucoup parmi vous ici, peut-être, qui ne L’ont jamais vu. Mais, voyez, c’est cette Lumière, la Colonne de Feu qui conduisit les enfants d’Israël, qui entra dans la cellule de prison auprès de Pierre, et–et–et le libéra de la prison , ce même Ange du Seigneur, et Le voici, après toutes ces centaines d’années, oui, des milliers d’années, est toujours ici avec nous, maintenant. Voyez ? Et Il s’est fait photographier, là où je me tenais. Eh bien, non… ce n’était pas pour moi, mais pour l’Église, pour le Corps des croyants. Voyez, c’est pour tout le monde. Maintenant, remarquez. Si…

[45] Je–je crois que c’est effectivement la Colonne de Feu qui conduisit les enfants d’Israël. Ne le croyez-vous pas ? [ L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] C’est exactement la Colonne de Feu. Voyez ?

[46] Et, je crois effectivement que c’était cette Lumière qui était entrée dans la prison, et–et–et, là où était Pierre. Ne croyez-vous pas ce témoignage-là ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]. Je crois cela de tout mon coeur, vraiment , plus que je crois que mon nom est William Branham. Je–je le crois, voyez. Je crois cette histoire.

[47] Mais cependant, nous En avons une preuve convaincante, plus absolue que celle-là. vraiment. Nous avons une preuve convaincante, plus absolue. Eh bien, je le crois par la foi.

[48] Et si l’Ange du Seigneur se tenait ici maintenant, tourbillonnant, et que tous vos yeux étaient amenés à Le voir, ça serait très bien. Mais voir ça sur photo, c’est de loin plus convaincant que voir cela avec vos yeux. Voyez ? N’est-ce pas vrai ? En effet, vous pouvez avoir une illusion optique. Mais ce méca… Cet appareil photo ne prendra pas une illusion optique. Il ne le fera pas, parce que c’est–c’est un appareil photo. Et il prendra la photo d’une réalité. La chose doit être là pour frapper l’objectif. Voyez ?

[49] Vous pouvez avoir des illusions optiques, et des choses qui semblent réelles, alors qu’elles n’existent pas. Voyez ? Mais quand la photo que…

[50] Et il se peut que ça soit de la psychologie. Vous pouvez dire : « Voyez-vous cette chose-là ? » Et vous continuez simplement à dire : « Oui, je crois cela. » Et vous le croyez tellement que vous pensez réellement voir cela, alors que vous ne le voyez pas. Voyez ? C’est vrai. Mais, ça c’est de la psychologie. Mais, vous… Cela a simplement impressionné votre esprit au point que vous vous–vous vous l’imaginez simplement, vous l’imaginez tellement que ça devient une réalité.

[51] Imaginez-vous bien une fois que quelqu’un vous hait, alors qu’il ne vous hait pas, mais vous vous imaginez qu’il vous hait, et vous continuez simplement à penser : « Il ne m’aime pas. » Et, la chose suivante, vous allez commencer à éviter cette personne-là, alors qu’elle ne vous a rien fait. Et peu après, ça devient tellement réel pour vous que vous croyez effectivement que cette personne-là ne vous aime pas. Et vous pourrez l’engueuler, ou il vous dit quelque chose, par exemple, votre femme ou votre mari ou un voisin, ou quelque chose comme cela, alors que la personne est absolument innocente de tout mal. C’est parce que vous vous l’êtes simplement imaginé comme ça, au point que c’est devenu une réalité pour vous. Eh bien, voyez-vous ce que je veux dire ?

[52] Mais, en fait, quand on prend une photo, la chose doit être là.

[53] Ainsi, ce soir, nous avons examiné, comme frère Graham le disait il y a quelques instants, les nombreux hauts et bas de l’église et tout. Nous sommes passés par beaucoup de dangers, de peines et de pièges ; il y en a de différentes catégories, on a dit que nous étions « indifférents », et « des saints exaltés », et toutes sortes de noms et autres, comme cela.

[54] Mais pourtant, au milieu de tout cela, si ce tabernacle devait être consumé ce soir, que je devais mourir, et que vous autres, vous deviez aussi vous en aller ce soir, notre témoignage serait absolument la Vérité. Il y a des millions de gens qui ont connu Cela. Et la preuve scientifique le démontre ; ce n’est pas seulement notre parole, ce que nous avons dit avant que la Lumière, avant donc que l’Ange se fasse photographier. On En a des témoignages depuis que j’étais enfant, que cette Lumière est apparue. Des années… Beaucoup parmi vous qui êtes assis ici m’ont entendu parler de Cela, des années et des années, et ont su tout à ce sujet, des années et des années avant que cette photo soit donc prise. Et quand le monde scientifique En a tiré une photo, c’était exactement conforme à notre témoignage à ce sujet. Cela montre donc qu’on dit la Vérité. C’est absolument la Vérité.

[55] Ainsi, ce soir, je suis si reconnaissant de savoir que le Grand Dieu Jéhovah qui avait autrefois rugi depuis le mont Sinaï, qui, une fois, s’était tenu sur la montagne et avait enseigné les béatitudes et qui est ressuscité des morts, est parmi nous ce soir, et Il est le même. Il est aujourd’hui tel qu’Il était autrefois, et Il le sera pour toujours.

[56] Et à l’idée que Lui, le Dieu du Ciel s’est humilié, pour descendre s’associer à une personne comme moi et nous ici, des pauvres gens dépourvus de beaucoup de biens de ce monde ! Et–et je ne suis qu’un illettré. Et pourtant, Il m’a tant aimé qu’Il est descendu et m’a sauvé par Sa grâce. Je n’ai rien mérité ni ne pouvais rien faire, mais Il m’a sauvé, car avant la fondation du monde, Il m’avait prédestiné à être sauvé, selon Sa propre prescience, avant la fondation du monde. Et pour tout autre homme qui est sauvé, Il a fait la même chose. Oh ! Quelle chose merveilleuse ! Quelle merveilleuse opportunité !

[57] Et le désir de tout mon coeur pour cette année, si Dieu exauce ma prière, c’est…

[58] Il se peut que je ne sois donc pas en mesure de rester jusqu’à minuit pile. J’ai deux fillettes là derrière qui somnolent, qui vont se mettre à gémir et pleurer. Peut être que j’aurai à les ramener d’abord.

[59] Et j’aimerais dire ceci, si je n’ai pas l’occasion de revenir pour témoigner, que je–j’ai… J’aimerais remercier chacun de vous pour votre prière que vous avez offerte cette année pour moi. Si jamais vous me laissez tomber, c’en est fini de moi. C’est simplement parce que vous me soutenez dans la prière, c’est comme ça que je continue la bataille.

[60] Et je–je vous aime, comme un frère l’a dit il y a quelques instants, de tout mon coeur. Je n’arrive pas à être ici comme je le devrais. Je n’arrive pas à visiter les gens et à m’occuper d’eux à la maison comme je–je voudrais le faire, tel que mon coeur le désire. Mais je ne suis qu’un homme, et je–je suis vraiment limité à certaines heures et à un certain degré de force, et tout.

[61] Et maintenant, mais avec l’aide de Dieu, s’Il me vient en aide, j’aimerais que cette année soit l’année la plus glorieuse que j’aie jamais connue de ma vie. J’ai gagné maintenant par la grâce de Dieu, plus d’un demi-million d’âmes à Christ. Et j’espère, cette année totaliser un million, Dieu voulant. En effet, Dieu voulant, j’aimerais reprendre dans les–les pays étrangers, aussitôt que les finances et autres nous le permettront. Alors, aller là-bas dans les autres pays, là où nous gagnons beaucoup de milliers du coup.

[62] Et je sais que le jour approche. L’heure est bien avancée. C’est le déclin du jour, mes amis. Et j’aimerais faire tout mon possible, car ceci est la seule occasion que nous avons, vous et moi, d’être donc mortels. C’est l’unique occasion où nous avons donc le privilège, de toute l’Éternité, de gagner quelqu’un à Christ. Faisons-le, tout ce que nous pouvons faire. Consacrons chaque heure que nous pouvons pour Sa gloire. C’est mon intention pour cette année qui vient. Avec l’aide de Dieu et avec vos prières, j’y arriverai. Ainsi, priez pour moi maintenant.

[63] Et maintenant, inclinons la tête juste un instant pour l’ouverture de la Parole.

[64] Père, Ceci est Ta Parole éternelle qui est ici devant moi. « Personne au Ciel ni sur la terre n’était digne de prendre le Livre et d’En briser les sceaux, ni de Le regarder, sinon l’Agneau qui a été immolé depuis la fondation du monde. » Nous L’invoquons maintenant. Et si nous avons trouvé grâce à Tes yeux, nous Te prions, ô Agneau de Dieu, de prendre ces quelques moments maintenant, alors que nous tournons les pages de Ta Parole, et d’ouvrir Celle-ci à nos coeurs. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[65] Eh bien, cet après-midi, j’allais méditer, pendant un peu de temps, sur quelques points sur lesquels j’allais parler ce soir, mais je ne suis pas rentré à temps pour le faire. Alors, ma femme est venue avec Billy, et je–j’ai dû simplement tendre la main et mettre juste–juste mon pouce quelque part dans la Bible.

[66] Et je me suis dit : « Eh bien, je vais aborder ce Melchisédek. » Et je me suis dit : « Oh ! la la ! Si j’aborde cela, les autres frères n’auront pas le temps de parler. » Ainsi donc, ça, je garde pour les jours à venir, le Seigneur voulant, quand nous aurons donc beaucoup de temps.

[67] Maintenant… et puis, je suis tombé sur le chapitre 10 des Actes, il parle de l’église primitive. Si quelqu’un le désire, et qu’il a une Bible, qu’il ouvre dans Actes chapitre 10, pour une petite exhortation de quelques instants.

[68] Et pendant que vous ouvrez, je vais faire un petit récapitulation. Le dimanche passé, ça fait maintenant une semaine, je pense, ou c’était le dimanche passé, il y a une semaine, nous étudions le livre des Actes, sur l’église primitive. Nous étions dans Actes 2, je pense. C’est là qu’on les avait relâchés, et ils sont allés à leur… Comment c’est… Pierre leur a dit qu’ils devaient se repentir et être baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de leurs péchés afin de recevoir le Saint-Esprit.

[69] Maintenant, j’aimerais exprimer une petite chose. Est-ce que tout va bien, ce soir, à l’estrade ? [ Frère Neville dit : « Amen. » – N.D.E.]

[70] Écoutez, voyez, tout le monde dit toujours : « Frère Bill, personne ne vous comprend. » Eh bien, je suis peut-être un tout petit peu étrange, mais, vous savez, mais ce n’est pas mon–mon intention. Mais j’ai une conception de choses, et j’ai mes convictions. Eh bien, j’ai été tout à fait…

[71] Je suis tout à fait convaincu que beaucoup de choses qui–qui sont dans les Écritures, qui sont apostoliques, nous ne les pratiquons pas aujourd’hui.

[72] Et, par exemple, une chose, beaucoup de gens disaient : « Comment, quand vous êtes dans ces réunions évangéliques, comment faites-vous que trente mille personnes soient sauvées à l’autel ? » Ils n’ont pas à venir à l’autel pour être sauvés. Tout ce qu’ils ont à faire, c’est croire au Seigneur Jésus-Christ. Est-ce vrai ?

[73] J’aimerais simplement vous demander quelque chose, et réfléchissez-y, alors je recevrai vos lettres la semaine prochaine. Vous voyez ? Peux…

[74] Je ne peux pas être catholique. Mais, le catholique croit que cette Parole est inspirée, mais que l’église est au-dessus de la Parole. Je ne peux pas être protestant, car le protestant prend juste ce qu’il pense être très bien, et le reste n’est pas inspiré.

[75] Je crois donc que ce que la Bible dit est la Vérité. Je crois que c’est la Parole de Dieu. Et pour croire Cela, je dois abandonner toute ma vie et toute ma volonté à Cela, pour croire que Cela est la Vérité, qu’il n’y a pas d’autre Vérité en dehors de Cela. Il n’y a plus rien à Y ajouter ni rien à En retrancher. C’est exactement tel que ça doit être. « Si quelqu’un retranche du Livre ou Y ajoute, il sera retranché du Livre de Vie », dit Dieu dans Apocalypse. « Quiconque ôte ou ajoute à Ceci ! » Ça, C’est la volonté complète de Dieu et la révélation de Jésus-Christ aux gens. C’est vrai. Maintenant, pour faire cela, je dois croire que la Parole de Dieu est la Vérité absolue.

[76] Et dans Actes 2.38, quand Pierre a dit : « Repentez-vous, chacun de vous ! »

[77] Les gens ont demandé : « Hommes frères, que pouvons-nous faire ? » Ils voulaient être sauvés.

[78] Maintenant, suivez. Là, il s’adresse aux incroyants. Maintenant, suivez ce qu’il a dit. Il a dit : « Repentez-vous, chacun de vous ! » Eh bien, que signifie se repentir? Se repentir signifie « regretter ce que vous avez fait. »

[79] Par exemple, qu’arriverait-il si je me retournais ici maintenant et que je frappais mon frère, sans raison, et que je veuille me repentir pour cela ; je dirais : « Frère Neville, je regrette d’avoir fait cela. » Voyez ? Eh bien, alors, si je dis : « Je regrette de l’avoir fait », et que je suis sincère dans mon coeur, je me repens.

[80] Et si je regrette pour mes péchés, et que je demande à Dieu de me pardonner, je me repens. Est-ce vrai ? Très bien. Pierre a dit : « Repentez-vous, ou regrettez pour vos péchés, et ensuite, faites-vous baptiser au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. » Est ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien. A la maison, quand…

[81] Paul et Silas avaient tenu une réunion, et ils avaient été emprisonnés, battus, pour avoir chassé un mauvais esprit d’une diseuse de bon aventure. Et quand ils étaient en prison à Philippes, et cette nuit-là, alors qu’ils chantaient des cantiques, et ils… le Seigneur envoya un tremblement de terre qui secoua si fortement la prison que les chaînes tombèrent de leurs mains. Le geôlier tira son épée pour se tuer. Alors, Paul dit : « Garde-toi de te faire du mal, car nous sommes tous ici. » Et il a demandé ce qu’il pouvait faire pour être sauvé. Il a dit : « Crois au Seigneur Jésus-Christ avec toute ta famille… de tout ton coeur, et tu seras sauvé, toi et ta famille. » Remarquez, « Crois au Seigneur Jésus-Christ. »

[82] Maintenant, si un homme regrette pour ses péchés ! J’aimerais vraiment apporter cela d’une façon simple, afin que cela pénètre très profondément. Si un homme regrette pour ses péchés, alors il se repent, s’il regrette pour ses péchés et accepte Jésus-Christ comme Celui qui le sauve de ses péchés, et se fait baptiser au Nom de Jésus-Christ, Dieu est tenu à la minute même de donner à cet homme le baptême du Saint-Esprit. S’Il ne le fait pas, Il ne peut pas… Il n’a pas tenu Sa Parole. Est-ce vrai ? [ L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[83] Maintenant, pourquoi alors toutes ces réunions d’attente ? Pourquoi devrons-nous avoir toutes ces évidences et autres ?

[84] Eh bien, Jésus a dit dans Saint Jean 5. 24 : « Celui qui écoute Ma Parole et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Éternelle. » Eh bien, si la Vie Éternelle, que signifie le mot « éternel » ? Cela signifie « sans fin. » S’il–s’il… « Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie sans fin. »

[85] Pourquoi alors toutes ces tergiversations et toutes ces tentatives pour être sauvé, et toutes ces choses ?

[86] Si vous avez la Vie sans fin, vous ne pouvez pas périr. Votre vie ne le peut pas, parce que vous avez la Vie Éternelle.

[87] Maintenant, si quelqu’un parmi vous veut consulter ce mot, vous trouverez là que le mot grec, c’est Zoe, z-o-e ; le mot grec qui signifie « La Vie de Dieu. »

[88] En effet, si c’est éternel, il n’y a qu’une seule chose qui soit éternelle, et c’est Dieu. Il est : « D’éternité en éternité, Tu es Dieu. » Maintenant, s’Il est d’éternité en éternité, et qu’Il vous a donné la Vie d’éternité en éternité, alors vous devenez absolument une partie de Son Être éternel. Est-ce vrai ? Et si vous devenez une partie de Son Être éternel, cela fait de vous Son fils ou Sa fille ; ce qui accomplit exactement ce que les Écritures déclarent : «Nous sommes fils et filles de Dieu. » Est-ce vrai ?

[89] Quand L’avez-vous reçu ? Quand vous avez crié ? Quand vous êtes allé à l’autel ? Quand vous avez parlé en langues ? Quand vous avez cru. Nous baptisons beaucoup de gens qui ne croient pas. Nous entendons beaucoup de gens qui ne croient pas parler en langues. Nous les avons amenés à des évidences et nous avons fait des choses, nous les avons présentés là, disant : « Quand vous faites ceci, vous L’avez. » Il n’y a rien dans la Bible, aucun passage de la Bible qui vous permet de déterminer de façon absolue qu’un homme est chrétien parce qu’il a fait telle chose.

[90] Il est chrétien parce qu’il croit. Et sa propre vie porte le fruit de l’Esprit, peu importe ce qu’il fait. Voyez ? C’est ça. Maintenant, et quand vous croyez, vous recevez la Vie Éternelle. Et la Vie Éternelle, c’est Dieu ; et Dieu est le Saint-Esprit. Est-ce vrai ?

[91] Si Dieu et le Saint-Esprit, ce n’est pas la même Personne, Jésus avait deux Pères. Jésus disait que « Dieu » était Son Père, et la Bible dit que « Le Saint-Esprit » était Son Père. Donc, tous les deux, c’est la même personne.

[92] Et si vous recevez Dieu, la Vie Éternelle en vous, qu’avez-vous alors reçu ? C’est ce que j’aimerais savoir. Comprenez-vous ?

[93] Nous sommes bourrés de théorie, l’église l’est, parce qu’on a fait d’elle une dénomination. Telle dénomination trouve une chose, elle y croit, on forme une dénomination à partir de cela. Ils ne peuvent pas aller plus loin que cela.

[94] Mais l’Église de Dieu avance constamment, avance sans cesse. Elle va du coup et laisse les dénominations stationnaires en arrière. Elle a quitté Luther. Elle a quitté les méthodistes. Elle a quitté les baptistes. Elle a quitté les presbytériens. Et Elle quitte les pentecôtistes. Assurément. En effet, la Vie Éternelle avance, voyez, et vous L’avez parce que (pourquoi ?) vous croyez au Seigneur Jésus-Christ.

[95] Maintenant, il n’y a que deux choses. Écoutez. Vous êtes soit un incroyant soit un croyant.

[96] Il fait soit jour soit nuit. Est-ce vrai ? Maintenant, je ne peux pas dire : « Juste cette partie-ci, c’est–c’est–c’est la nuit. Juste ce que je vois au travers de cette fenêtre, c’est ce qui est la nuit. » Non, non. Tout est nuit. C’est vrai.

[97] Maintenant, fumer… comme je l’ai souvent dit, fumer la cigarette, chiquer du tabac, boire du whisky, ce n’est pas ça le péché. Ce sont les attributs du péché. Vous faites cela parce que vous êtes un incroyant.

[98] Et mener une vie vertueuse, sainte, paisible, calme, tranquille, avec l’amour, et–et être sociable, et tout, ce n’est pas parce que vous êtes un chrétien. Ce sont juste les attributs du christianisme. C’est ce qui est en vous qui produit cela. Et si vous imitez cela, ou que vous le faites parce que vous êtes censé être un chrétien, vous êtes un hypocrite (c’est vrai), si vous ne menez pas une vie douce. En effet, il y a Quelque chose qui émane de vous, c’est ce qui produit cela et qui vous fait vous sentir ainsi.

[99] Vous passerez par des épreuves, des problèmes, des hauts et des bas, et vous serez mal compris. Cela n’a rien à faire avec la Chose.

[100] Quand Israël avait rétrogradé et était allé en Égypte, ils avaient rétrogradé. Ils n’avaient jamais perdu leur alliance. Ils avaient perdu la joie de leur salut.

[101] David n’avait pas dit : « Rends-moi mon salut. » Il a dit : « Rends-moi la joie de mon salut. » Son salut a dû demeurer le même. Mais il avait pris un mauvais chemin et avait perdu la joie de son salut. Voyez-vous ce que je veux dire ?

[102] Quand avez-vous été sauvé ? Quand avez-vous été sanctifié ? Quand avez-vous été rempli du Saint-Esprit ? Quand vous avez cru au Seigneur Jésus-Christ ! Car, c’est là que vous avez reçu la Vie Éternelle.

[103] Mais après, à partir de là, vous avez commencé à grandir. Vous avez commencé à grandir. Vous avez grandi dans la sanctification, le Saint-Esprit, le parler en langues, et dans toutes ces choses-là.

[104] Mais vous avez reçu la Vie quand vous avez cru. Voyez-vous ce que je veux dire ? Et maintenant, cela ne… Certaines personnes ont déjà la Vie, et on cherche à les amener à faire quelque chose ici, alors qu’ils n’ont même pas encore atteint ce niveau-là. Et les pentecôtistes n’ont jamais… en sont arrivés au point où l’Église se trouve aujourd’hui, à l’adoption, ou le placement des fils.

[105] Eh bien, dans l’Ancien Testament, quand un fils naissait dans un foyer, c’était un fils de par sa naissance dans ce foyer. Mon fils est devenu mon fils quand il m’est né.

[106] Et quand l’Église pentecôtiste a donné naissance, ou plutôt a trouvé ce qu’on appelle « la naissance, la nouvelle naissance, ou l’Église du Saint-Esprit », c’est alors qu’ils sont nés dans le Royaume de Dieu. Eh bien, alors, dans l’Ancien Testament…

[107] Maintenant, dans Éphésiens, chapitre 1, il est dit : « Nous sommes prédestinés à l’adoption des fils. » « A l’adoption des fils ? » Considérez cela : « L’adoption des fils ! » Oui, oui.

[108] Et un homme, dans l’Ancien Testament, quand il lui naissait un fils dans sa maison, ce dernier était un fils à sa naissance. Mais il y avait un tuteur qui élevait cet enfant jusqu’à ce qu’il atteigne un certain âge. Alors, si ce tuteur était… il faisait rapport au père, que cet enfant était digne et très bien, et tout, eh bien, cela… il était–il était alors adopté dans cette famille-là. Beaucoup parmi vous qui lisez l’Ancien Testament connaissent l’Écriture là-dessus. Il était adopté dans la famille. Mais si ce n’était pas le cas, il demeurait toujours un fils sans cependant être adopté. Et alors, au cas où il était adopté, on l’amenait dans la rue, on le revêtissait d’une robe, et ensuite, on faisait une cérémonie. Et alors, la signature de ce jeune homme sur un chèque valait autant que celle de son père ; C’était bien pareil, car il était adopté par un accord total au sein de la famille.

[109] Dieu a adopté Son propre Fils quand Il L’a amené là-haut ; Il a pris Pierre, Jacques et Jean comme témoins. « C’est par la déposition de deux ou trois témoins que toute parole sera établie. » Alors, ils sont allés là-haut, et Dieu a couvert Christ de Son ombre. Le Saint-Esprit a couvert Christ de Son ombre, et Son vêtement a brillé comme le soleil. Est ce vrai ? Et Dieu Lui-même a dit : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Écoutez-Le. » En d’autres termes : « C’est ça. Ce qu’Il dit, c’est ça la chose. » Et alors, on lui a attribué un… égal. Et, naturellement, c’était Dieu, mais Dieu dans la chair de Jésus-Christ, se manifestant aux gens. Et là, Dieu a adopté Son propre Fils.

[110] Et maintenant, quand l’Église pentecôtiste et ces gens, dans ces derniers jours, ont commencé à voir la nouvelle naissance, à naître de nouveau, ils ont pensé que c’était réglé. Non, non. Avec vos hauts et vos bas, vos va et vient, et autres comme cela, Dieu ne peut pas vous placer comme un fils.

[111] Mais quand vous demeurez dans le Royaume, vous demeurez dans l’Évangile, vous y demeurez correctement, un de ces jours, Dieu vous appellera à sortir et vous mettra à l’écart, et Il vous adoptera comme Son fils devant les gens, et Il vous donnera quelque chose qui secouera les nations. Voyez-vous ce que je veux dire ? C’est l’adoption dans la famille.

[112] Maintenant, ceux qui L’avaient suivi : Pierre, Jacques, et Jean… Nous parlons ce soir de Pierre, une grande vision, comment ces hommes-là avaient vécu en ce jour-là.

[113] Et maintenant, d’abord, ici au verset 20, ou plutôt 32 du chapitre précédent, le–le chapitre 9. Comme Pierre visitait tous les saints, … descendit… vers ceux qui demeuraient à Lydde. Il y trouva un homme nommé Enée, qui était retenu…couché sur un–un lit depuis huit ans, et paralytique. Pierre lui dit : Enée, Jésus-Christ te guérit ; lève-toi, et arrange ton lit. Et aussitôt il se leva.

[114] Observez cela. Maintenant, voyez ce qui s’est passé. Tous les habitants de Lydde et du Saron… (suivez ceci)… et ils se convertirent au Seigneur.

[115] Comme un paralytique avait été guéri, toute la contrée s’était convertie au Seigneur, car un homme avait été guéri de la paralysie.

[116] Et aujourd’hui, les morts ressuscitent. Et les gens disent : « C’est la démonologie. C’est de la psychologie. C’est de la télépathie mentale. La personne n’était pas morte pour commencer. » Voyez-vous la différence ? C’est notre indifférence à l’égard de Dieu, cela a déterminé ce que nous recevons aujourd’hui. Nous allons subir le jugement divin. Le monde entier est secoué maintenant même sous l’impact des jugements graduels.

[117] L’un des prédicateurs va probablement aborder cela dans quelques minutes, les jugements imminents. Et j’espère qu’ils le feront de toute façon, sur les jugements imminents.

[118] En effet, le monde entier est prêt, il tremble. Chaque nation tremble. Ne pensez pas que la Russie ne tremble pas, elle tremble aussi. Les États-Unis et les îles tremblent. « Qui va larguer cette première bombe atomique ? » Quand ce sera fait, cela pourra mettre tout de travers, et il n’y aura pas un… qui… la bombe à cobalt, et qu’arriverait-il si on en larguait quelques-unes ? Il ne resterait même pas une mouche ou un insecte sur la face de la terre.

[119] Cela est maintenant même entre les mains des hommes méchants et pécheurs, voués à l’enfer. La destinée de votre pèlerinage ici sur terre, de votre voyage sur terre, ai-je dit, est placée entre les mains des hommes méchants et pécheurs. Vous feriez mieux de veiller à la destination de votre âme. Si elle ne s’est pas engagée vers le Ciel et envers Dieu, détournez-vous ce soir, de tout votre coeur et ne laissez pas la vieille année passer sans que vous vous soyez tourné vers Dieu. En effet, votre destinée terrestre est déterminée par des hommes méchants, cruels et insensibles, des athées. C’est là la destination de votre–votre corps. Quoi qu’ils veuillent en faire maintenant, cela met fin à votre vie. Que Dieu soit miséricordieux !

[120] Et Dieu, dans Sa bienveillance, envoie des signes, des prodiges, des miracles et tout, et la prédication de l’Évangile, mais les gens détournent constamment leur visage vers… loin de Cela. Alors, comment pouvez-vous vous attendre à autre chose qu’au jugement ? Vous devez subir cela.

[121] Et un seul homme a été guéri de la paralysie, et toute la contrée s’est convertie à Christ !

[122] Et ici où nous avons des rois, des potentats, des monarques, des sénateurs, et tout le reste ; des afflictions, des maladies, les morts et les décès, et nous les voyons ressusciter, et la nation ne fait que se moquer et rire de cela. Alors, que nous reste-t-il sinon le jugement ?

[123] Oh ! frère, si jamais il y a eu un temps où Dieu réveille Son peuple, c’est aujourd’hui. Pour cette année qui vient, puisse Dieu oindre Ses prédicateurs, comme des flammes de feu, car on est dans les derniers jours, et c’est le temps de la fin.

[124] Écoutez ceci. Ce même homme est descendu… Il y avait une jeune fille nommée Tabitha. Tabitha, qui signifie « Dorcas », était morte alors qu’elle était là-bas. Et Pierre était là à Jopé. Ils l’ont envoyé chercher et l’ont ramené. Et il est entré là où elle était étendue, un cadavre. Il a fait sortir tout le monde, s’est mis à genoux et a prié. Et puis, il s’est avancé, l’a saisie par la main et l’a ressuscitée. Elle était de nouveau en bonne santé, en vie.

[125] Et observez ce qui s’est passé. Et il demeura quelque temps… Juste avant cela : Et cela fut connu de tout Jopé, et beaucoup crurent au Seigneur. (Beaucoup crurent !)

[126] Et aujourd’hui, les gens dirent : « Je ne suis pas sûr si elle était morte ou pas. Elle était simplement dans–dans le coma ou quelque chose comme cela. Je ne crois pas de telles choses. » On a nié tout cela ! Quand vous niez le surnaturel, dans la Bible, vous niez le Dieu même que vous adorez. Assurément que vous le faites. Il est un Dieu surnaturel. Très bien.

[127] Eh bien, mais, arrêtez ces apôtres ? Frère, ils avaient été avec Jésus. Ce que quelqu’un disait leur importait peu. Une fois, on les a appelés là-bas et on leur a dit que les jours des miracles étaient passés. On les a fouettés et on les a mis en prison, et on les a gardés toute la nuit, et le lendemain, on les a fait comparaître en jugement. Et on a fini par découvrir que c’était des gens du peuple sans instruction. Mais ils les reconnurent pour avoir été avec Jésus.

[128] Après avoir été relâchés, ils ne sont plus jamais allés consulter un séminaire. Ils allèrent vers les leur. Et quand ils se sont rassemblés, ils ont expliqué ce que le Seigneur avait fait, ils se sont rassemblés et ont offert cette prière : « Seigneur, pourquoi est-ce que… » accomplissant évidemment ce qui avait été dit par le prophète : « Pourquoi ce tumulte parmi les nations ? Et ces vaines pensées parmi les peuples ? » Ils ont dit : « Donne-nous réellement la puissance, en étendant la main de Ton Saint Serviteur Jésus, pour guérir les malades, et pour que des signes et des miracles s’accomplissent. » Et quand ces gens eurent prié d’un commun accord à cet endroit, là le bâtiment où ils s’étaient assemblés trembla.

[129] Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est d’une réunion de prière à l’unisson, où nous nous unissons tous ensemble d’un même coeur et d’un commun accord, et nous offrons une prière comme cela, alors, nous aurons un autre temps de tremblement. Amen.

[130] Remarquez. Pierre qui autrefois, avait renié le Seigneur, autrefois, il n’avait pas cru en Lui, ou plutôt il L’avait renié ; alors il était sorti et avait pleuré amèrement, puis il est revenu. Eh bien, il avait reçu le Saint-Esprit. Écoutez-le prêcher. Et il y avait un homme du nom de…ou plutôt nommé Corneille, un centenier dans la cohorte dite italienne. Cet homme était pieux… craignait Dieu, avec toute sa maison ; il faisait beaucoup d’aumônes au peuple, et priait Dieu continuellement.

[131] Quel homme ! Eh bien, non pas, rappelez-vous, non pas… Même pas un Gentil. Même pas un Juif. Il était un Gentil, un centenier ; une centurie, c’est cent hommes. Mais il était un homme qui craignait Dieu. Dieu a toujours trouvé parmi les Gentils, des hommes qui Le craignent.

[132] Aujourd’hui, alors que je me promenais tout en causant avec un jeune homme, j’ai dit : « Quand j’arriverai au Ciel, l’une des choses que j’aimerais faire serait d’aller serrer la main à une certaine personne qui avait fait une chose noble. » Et il a dit qui il voulait voir. Il voulait lui serrer la main pour différentes choses, comment Dieu avait béni les gens.

[133] Quand Uri, après que David avait pris Bath-Schéba, sa femme, et il avait envoyé des gens le chercher... Et elle était enceinte. Et il a fait venir celle-ci, afin qu’il puisse attribuer cela à Uri. Et il n’était pas un Gentil. Il n’était pas un Juif. Il était un Gentil, et il était un Héthien, un prosélyte pour la religion juive. Et il lui a dit d’aller passer un temps chez lui avec sa charmante et belle femme. Uri a dit : « Que Dieu me garde de faire une telle chose, alors que l’arche de mon Dieu est sur le champ de bataille. » Il a refusé de le faire.

[134] Et, frère, quand j’arriverai dans la Gloire, j’aimerais m’approcher d’Uri, lui serrer la main et dire : « Que Dieu soit loué, car ton témoignage représentait quelque chose pour moi durant mon pèlerinage sur la terre. »

[135] J’aimerais m’approcher de Daniel et lui dire : « Tu sais, Daniel, quand tu es entré là sans peur, devant ces lions-là, ce témoignage-là représentait quelque chose pour moi. » Oui, oui.

[136] J’aimerais voir l’apôtre Pierre et lui dire : « Pierre, cette nuit-là, quand tu étais en prison et que le Seigneur était entré sous forme d’une grande Lumière et a brillé sur toi, oh, j’ai toujours apprécié cela. Et tu t’es mis à suivre cette Lumière, et la porte s’est ouverte devant toi, et Elle t’a conduit droit dans les rues. Tu pensais que tu rêvais. » Quel temps !

[137] Ça ne sera pas un endroit calme, le Ciel, quand tous les rachetés se rassembleront Là, n’est-ce pas ? Il se passera une chose merveilleuse Là, quand tous les rachetés seront entrés.

[138] Et voici ce centenier, la maison de Corneille. Regardez comment Dieu a si bien arrangé la chose. Eh bien, Corneille était un homme qui craignait Dieu. Il priait continuellement, et il faisait l’aumône au peuple. Vous ne ferez jamais quelque chose de valable sans que Dieu l’enregistre à votre compte. C’est vrai. Et il priait et faisait l’aumône au peuple. Et il était un grand homme.

[139] Et un jour, alors qu’il était en prière dans la maison, un Ange entra dans la pièce où il se trouvait. Croyez-vous aux Anges ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] L’Ange entra dans la pièce où il se trouvait et dit : « Corneille, lève-toi, va à Jopé et demande un homme nommé Pierre, il séjourne dans la maison d’un certain Simon. Et il te dira quoi faire. » Amen.

[140] Eh bien, Pierre, à ce moment-là, était en voyage, il a donc eu faim. C’était vers douze heures. Alors, il est monté sur le toit pour faire un petit somme. Il allait faire un petit somme pendant qu’il était là-haut, attendant qu’on apprête le dîner.

[141] Et Corneille a donc envoyé un soldat ainsi que deux hommes pieux, et il les a envoyés chercher Pierre.

[142] Au même moment où Dieu vous envoie quelqu’un, Il prend d’avance des dispositions pour que cet événement ait lieu.

[143] Hier, il a pris des dispositions à l’hôpital pour cet enfant qui était couché là à l’article de la mort, on ne savait pas ce qui clochait. Et le Saint-Esprit a parlé dans la chambre ; Il a pris des dispositions à l’hôpital pour la guérison de cet enfant ; Il a pris des dispositions à l’hôpital pour la guérison de cet enfant avant même mon arrivée là. Alléluia !

[144] En Finlande, quand ce petit garçon était couché là mort sur la route, et que son père et sa mère accourraient de champs, criant et se tordant les mains, Dieu avait, deux ans auparavant, pris des dispositions pour sa résurrection. Que le Seigneur soit loué !

[145] Et ce soir, alors que nous sommes ici dans cette église, et que nous endurons ces choses que nous endurons, Dieu a pris des dispositions pour notre résurrection. Un glorieux jour, Il viendra. Tout est arrangé d’avance. Et les hommes et les femmes qui y pensent ! Parfois, les poètes chantent ces cantiques : « Oh ! il y aura une rencontre dans les airs. »

[146] Il y a environ quinze ans ce soir, je me tenais sur cette estrade-ci avec un grand tableau, en train d’enseigner.

[147] Et il y avait un petit groupe de pentecôtistes venus de Louisville. Et je n’avais jamais cru au fait de danser, comme les gens le faisaient. Et une petite dame était venue ici pour jouer au piano. Ils allaient chanter un cantique spécial et battre sur la planche à laver avec les dés à coudre. Et certains d’entre eux tapaient sur une boîte métallique. Je critiquais beaucoup cela, alors je me suis demandé : « Qu’est-ce qui va se passer ? » Et la dame était venue jouer un cantique spécial. Elle s’est mise à jouer. Une dame s’est mise à taper sur une planche à laver. Alors cette jeune fille blonde a sauté là sur l’estrade et s’est mise à danser en Esprit.

[148] Et moi, assis là, me moquant, j’ai dit : « Eh bien, j’aurais souhaité que vous puissiez voir cela ! » Et je le disais à mon église au point qu’ils se demandaient tous ce que j’allais faire à ce sujet. J’ai continué à la regarder et je me suis dit : « Regardez ça ! Eh bien, n’est-ce pas là quelque chose ! Faire de mon église une taverne ! » Et j’étais assis là, ne sachant pas mieux. Je ne disais rien, mais c’est ce que je pensais dans mon coeur.

[149] Ainsi, je l’observais danser là. Et, la chose suivante, vous savez, j’ai dit : « Un instant donc. Je me demande si cette dame a une Écriture pour cela. » Et je me suis mis à penser aux Écritures. J’ai dit : « Où est-ce que la danse a déjà été ordonnée ? En premier lieu, c’était dans la Bible. » C’est vrai. Et je me suis demandé : « Qu’est-ce qui les faisait danser ? »

[150] J’ai vu que les enfants d’Israël, après avoir traversé la mer Rouge, Marie avait regardé en arrière et, ayant vu tous ces maîtres de corvée noyés, elle a pris un tambourin et s’est mise à danser ; et elle a joué de ce tambourin et a couru sur les rivages, en dansant. Alors, les filles d’Israël l’ont suivie, en dansant. Je me suis dit : « C’est la victoire. »

[151] J’ai vu David, alors que sa chérie était assise là derrière cet éventail, s’éventant, regardant son mignon petit ami David, qui se tenait là. Et voici venir l’arche dont frère Graham a parlé il y a quelque temps, traversant la colline. Quand David a vu cela venir, il a dansé continuellement. « Eh bien, a-t-elle dit, tu m’embarrasses ! »

[152] Il a dit : « Si tu n’aimes pas ça, regarde ceci ! » Et il a encore dansé continuellement.

[153] Vous savez quoi ? Dieu a regardé du haut des Cieux et a dit : « David, tu es un homme selon Mon coeur. » C’est ça.

[154] Et je me suis dit : « Vous savez, il y a une chose qui me tracasse. Je n’ai peut-être pas assez de victoire. » J’étais assis là, et je tapais du pied à la méthodiste. Et, tout d’un coup, vous savez… Dieu est mon juge ! Je... avant de savoir ce que je faisais, j’étais là sur le parquet, dansant avec cette jeune fille. C’est vrai.

[155] J’ai donc dit : « Ô Dieu, ne me laisse pas être un moqueur. Laisse-moi considérer tout raisonnablement avant de pouvoir jamais émettre un jugement. » Amen. Dieu fait des choses particulières.

[156] Je ne crois pas dans un tas de non-sens. Je ne crois pas dans un tas de niaiseries. Mais je crois dans la véritable et authentique Parole de Dieu, inspirée du Saint-Esprit, prêchée avec puissance et avec des démonstrations. Amen. Car, c’est ce qui m’a sauvé. C’est ce qui m’a amené jusqu’ici. C’est ce qui m’a aidé quand le médecin avait dit que j’étais mourant. C’est ce qui m’a sauvé à l’heure de la mort. C’est ce qui me ressuscitera. Et c’est ce qui m’amènera au Ciel. Si jamais j’arrive Là, c’est cela qui m’y amènera. En effet, je ne connais rien d’autre que Cela, et je ne veux rien connaître que Cela. C’est vrai.

[157] Connaître Jésus, et Jésus crucifié, c’est tout. S’Il a été crucifié, alors cela crucifie ma chair avec le Sien, et je suis mort aux choses du monde. Oh ! la la ! Amen. Vous savez, je deviens religieux. Je commence à me sentir ainsi.

[158] Remarquez, ils étaient là. Oh ! la la ! Quel moment ! Ils avaient une réunion merveilleuse ! Corneille a dit : « Eh bien, allez là et demandez quelqu’un du nom de Pierre. » Et il a dit… Il n’avait jamais entendu parler de lui auparavant.

[159] Et Pierre, là-haut, se disait : « Seigneur, je vais faire un petit somme juste avant de prendre le dîner. J’ai vraiment faim et je suis très fatigué. »

[160] Et alors qu’il était couché là, il tomba en extase. C’est ce que déclarent les Écritures. Alors, je crois qu’il était tombé en extase, pas vous ? Et alors, il a vu une nappe descendre, pleine de reptiles. Et une Voix a dit : « Lève-toi, Pierre. Tue et mange. »

[161] Il a dit : « Non, Seigneur. Je suis un Juif. Rien d’impur ni de souillé n’est jamais entré dans ma bouche. »

[162] Il a dit : « Ne regarde pas comme impur ce que Moi, J’ai déclaré pur. » Il a dit : « Lève-toi. » Il a dit : « Quelqu’un t’attend là à la porte. Vas-y, ne doute de rien. Suis-le. » Amen.

[163] Eh bien, Pierre, avec ses airs de petit saint, vous savez, avait un peu de prestige parmi les gens, il devait donc veiller à ce qu’il mangeait. Il était un Juif. Il avait été élevé un–un strict presbytérien, vous savez, ou quelque chose comme cela, il devait veiller à ce qu’il faisait à cause des affaires de son église.

[164] Alors, le Seigneur a dit : « Suis ces Gentils, ne fais pas attention à ce qui se fait, ou à quoi que ce soit. Vas-y. »

[165] Et quand il alla chez Corneille, directement, Corneille avait rassemblé toute sa famille. Et il lui a raconté comment il avait vu l’Ange. Il a dit : « Eh bien, Pierre, je–j’ai envoyé te chercher. »

[166] Et alors; Pierre s’est levé là et s’est mis à prêcher : « Comme Pierre prononçait ces mots, le Saint-Esprit descendit sur eux », et ils furent tous remplis du Saint-Esprit, ils se sont mis à prophétiser, à parler en langues, et ils ont passé un temps merveilleux. Il a demandé: « Peut-on refuser l’eau du baptême ? » Eh bien, ceux-ci ont reçu le Saint-Esprit avant d’être baptisés. Et il leur ordonna de se faire baptiser au Nom du Seigneur Jésus. Et Pierre resta quelques jours auprès d’eux.

[167] Ça, c’est l’Église apostolique qui s’avance dans l’Esprit, partout où Dieu ordonnait. Pierre s’est passé de son dîner. Il est descendu suivre le Seigneur.

[168] Et aujourd’hui, Dieu peut toujours prendre un homme ou une femme dans ce tabernacle ou ailleurs, qui ne fera pas cas de ce qui se passe autour de lui, mais qui se soumettra au Seigneur comme un seul individu, Dieu conduira le même homme aujourd’hui comme autrefois. Il prouve qu’Il est avec nous. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est d’une vie humble et soumise. Soumettez-vous. Ne vous comprimez pas. Ne faites rien sinon suivre directement la conduite du Saint-Esprit. Ce que l’Esprit dit de faire, faites-le rapidement. Ne dites pas : « Eh bien, j’attendrai voir ce que ceci est, et ce que cela est. » Ce que le Saint-Esprit ordonne, allez le faire !

[169] Que serait-il arrivé si je n’étais pas allé en Finlande, quand le Saint-Esprit m’avait appelé là-bas ? Que serait-il arrivé si je n’étais pas allé à l’hôpital hier, là où se trouvait ce petit enfant qui se mourait, et si je n’étais pas allé?

[170] C’est : « L’obéissance vaut mieux que le sacrifice. » Faites ce que le Saint-Esprit ordonne. Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est de laisser tomber beaucoup de nos petites vieilles idées étroites et de permettre au Saint-Esprit…Vous êtes enseignés là-dessus. Vous savez distinguer le bien du mal.

[171] Mais ce dont vous avez besoin ce soir, c’est d’une énorme gerbe de l’amour de Dieu déversée dans votre coeur ; tous ces différends ôtés. Enterrez cela avec la vieille année alors qu’elle passe. Laissez cela passer. Commençons une nouvelle vie, prenons un nouveau départ. Vous ne pouvez pas… Si vous êtes déjà né dans le Royaume de Dieu, vous avez déjà le Saint-Esprit en vous, tout ce qu’il vous faut faire, c’est vous débarrasser de ces choses du monde qui vous retiennent en bas. Dites : « Rejetons tout fardeau et le péché qui nous enveloppe si facilement ; et courons avec persévérance dans la vie, la carrière qui nous est ouverte. » Hébreux, chapitre 12. Rejetez les fardeaux !

[172] Pouvez-vous vous imaginer les mages venir voir Jésus ? Je vais juste présenter une petite scène une minute. Je vois… On raconte qu’il y avait trois mages. Disons qu’il y en avait trois. Jim, John et Georges, disons que c’était ça leurs noms. Et ils allaient voir Jésus. Et je peux les voir tous s’apprêter à partir. Prenons cet homme, Jim. C’est bien un homme. Il court l’annoncer à sa femme, disant : « Ma femme, tu sais quoi ? J’ai vu l’étoile, je vais donc partir. » Ainsi donc, il s’en va faire ses bagages pour partir.

[173] C’est ça le problème qu’ont les gens aujourd’hui. Ils cherchent à s’encombrer de charges pour devenir chrétiens. S’il y a quelque chose dont vous avez besoin, c’est de vous « décharger » pour devenir chrétiens. Aujourd’hui, on a trop de choses qui s’accrochent.

[174] L’un d’eux a dit : « Maman, eh bien, tu sais, je ne peux pas partir sans emporter ma table de jeu. » Alors, il l’a suspendue à son chameau. « En effet, tu sais, les autres gars n’apprécieraient pas que j’y aille sans ma table de jeu. »

[175] Toutes ces autres petites choses drôles qui vous retiennent… Et vous avez une petite boîte d’égoïsme, il vous faut aussi vous surcharger de cela. Et il vous faut vous surcharger d’un peu de commérage, d’un peu de médisance, d’un peu de ceci et de cela, accrocher cela au chameau.

[176] Et tout d’un coup, vous savez, il a sauté à califourchon sur le vieux chameau et a dit : « Venez donc ! Allons-y ! » Le vieux chameau pouvait à peine bouger. Il est tellement chargé qu’il a les jambes arquées, pratiquement.

[177] Et vous êtes toujours là à donner des coups de pieds et à vous plaindre au sujet de l’église que vous fréquentez, et peut-être, c’est parce que vous êtes tellement chargé qu’elle ne peut courir. C’est ça le problème. Vous avez besoin de vous décharger, de vous laver, de vous nettoyer, de vous mettre en ordre. Amen. Qu’y a-t-il avec moi ? Remarquez. C’est ça le problème.

[178] Je peux voir les autres partir, progresser. Et, tout d’un coup, vous savez, il est descendu et a de nouveau regardé cette étoile. Et alors, la chose suivante, il s’est mis à jeter les tables d’un côté et les colis de l’autre. La femme a dit : « Où vas-tu, John ? »

[179] Il a dit : « Je rejette tout fardeau qui m’enveloppe si facilement. En effet, je dois courir avec persévérance dans la carrière. Car étroite est la porte, resserré le chemin, mais il y en a peu qui le trouveront.» Il n’y a de la place que pour vous et Jésus. Personne d’autre ne peut passer là. Amen.

[180] Elle a dit, je peux l’entendre dire : « Eh bien, écoute, tu oublies ta boussole. » « Je n’en ai pas besoin. »

[181] « Tu oublies ton diplôme de séminaire. Tu oublies ton diplôme de service et toutes ces autres choses que tu suspends. » Il a dit : « Écoute. Je n’ai pas besoin de boussole. » « Comment vas-tu alors partir ? »

[182] Il a pointé l’étoile et a dit : « J’emprunte la voie à laquelle Dieu a pourvu. Dieu a pourvu pour moi à une étoile à suivre, elle me conduira vers Christ. »

[183] Et quoi ? Ce soir, nous n’avons pas besoin de très longues études et tout ceci. Nous voulons suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu. Et la voie à laquelle Dieu a pourvu pour ce jour, c’est le baptême du Saint-Esprit ; et les fils de Dieu sont conduits par le Saint-Esprit. Cela vous conduira à destination. Rejetez les fardeaux. Rejetez tout le reste. Retournons au jour apostolique. Notre fondation est sûre.

[184] Dieu a pourvu à cela pour nous par des signes, des prodiges, des photos et tout le reste. Il a prouvé qu’Il est avec nous.

[185] Et à travers le monde, ce glorieux et puissant Évangile a fait entrer un million cinq cent mille dans le Royaume de Dieu l’année passée. L’Église pentecôtiste a dépassé toutes les églises qu’il y avait au monde, l’année passée, pour ce qui est des conversions, un million cinq cent mille d’enregistrés. Alléluia ! Qu’y a-t-il ? C’est la chose la plus puissante au monde aujourd’hui. Mais le diable est entré parmi eux et les a séparés en tel petit groupe et en tel autre petit groupe et tel autre encore pour qu’ils se disputent les uns avec les autres.

[186] Si jamais ils avaient oublié leur égoïsme et leurs différends, et qu’ils avaient joint leurs mains, leurs coeurs comme une seule personne, le Millénium aurait commencé. C’est ce dont nous avons besoin ce soir, mon ami, de nous rassembler. C’est ce qu’il faut au Branham Tabernacle. C’est ce qu’il faut à toutes les églises, se rassembler en une seule communauté, comme un seul individu, en Jésus-Christ, comme un enfant nouveau-né, et marcher sur ce chemin étroit et resserré, « ayant les regards sur Jésus-Christ, le Chef et le Consommateur de notre foi. »

[187] Écoutez ceci. Ce n’est pas pour défendre les doctrines de notre tabernacle et tout, mais voici ce que je déclare, mes chers amis. Cherchez partout dans le monde où vous voulez, et nous le disons en nous vantant, et nous ne nous vantons de rien d’autre que de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Mais considérez ce que le Dieu Tout-Puissant a fait pour cette petite église. Retournez-vous et regardez, si vous le voulez. En direct de cette église a été lancé ce grand réveil qui a balayé le monde entier. Et c’est vrai. Considérez cela, et voyez si ce n’est pas le cas. Dieu est avec nous. Dans Son amour et Sa miséricorde, voyez comment Il nous guérit quand nous sommes malades. Considérez les cas de cancer, de cécité, de surdité et de mutisme, et tout le reste qu’Il guérit parmi nous, partout. Puis, Il a témoigné assez d’amour pour descendre en vue d’une preuve scientifique, pour montrer qu’Il approuve l’Église, Il s’est fait photographier avec nous. Amen.

[188] C’est là que les critiques auront à fermer la bouche, reculer et dire : « Je ne peux rien dire là-dessus. » Amen.

[189] Je suis si heureux ce soir d’être l’un d’entre eux ! Je suis si heureux d’être un chrétien. Je suis si heureux de vivre ici parmi les gens qui croient dans ce grand mouvement, qui… Je m’attends à ce qu’il y ait de petits différends. Nous sommes des humains. Mais, en principe, nous sommes un. C’est vrai. Nous sommes un. Nous nous tenons ensemble comme un bloc en Jésus-Christ. Dieu nous a bénis et nous a donné toutes ces merveilleuses choses.

[190] Pensez-y donc ! Comment je–je ne pourrais pas moi-même être ici ce soir, n’eût été le Seigneur, alors que les meilleurs médecins avaient dit que je ne pouvais pas m’en tirer. Mais le Médecin en chef est descendu et a dit : « J’ai toute la situation sous mon contrôle, et tu t’en tireras. » J’ai cru en Lui.

[191] Comment soeur Weaver, alors qu’elle était assise là comme un squelette, assise dans ce fauteuil roulant, alors qu’on la poussait là dans ce fauteuil pour la faire baptiser au Nom du Seigneur Jésus-Christ… Le médecin ne lui avait donné que jusqu’au matin pour vivre, à cause d’un cancer qui la rongeait, ça fait environ sept ou huit ans. La voici ce soir avec nous.

[192] Combien d’autres pourrais-je mentionner qui sont entrés et sont sortis par ces portes-ci, qui étaient venus ici infirmes, affligés, malades, boiteux, estropiés, aveugles, et tout le reste, et qui ont été guéris. Juste par cette petite porte ici, comme témoin de la résurrection du Seigneur Jésus-Christ !

[193] Que devrions-nous être ? Que devrait être ce Branham Tabernacle ? Il devrait être un phare placé à un des endroits les plus sombres du monde, Jeffersonville. Si jamais il y a eu un endroit qui a besoin de l’Évangile, c’est Jeffersonville. C’est vrai. « Mais peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon ? » Il a dit : « Viens et vois » C’est vrai.

[194] Ces points noirs ! Nous n’avons pas besoin de lumières pendant la journée. Nous en avons besoin quand il fait sombre. C’est là que Dieu envoie la Lumière, c’est dans ces endroits sombres. Et c’est très dur… facile d’aller là où tout marche. Mais là où c’est difficile, dans des endroits sombres, les endroits difficiles... Dois-je être transporté au Ciel sur un lit fleuri d’aisance, Alors que les autres ont combattu pour gagner le prix Et ont navigué sur des mers ensanglantées ?

[195] Ici même où les gens se querellent pour des futilités, et des choses pareilles ; cent quarante mille païens meurent chaque jour et s’en vont rencontrer Jésus, ou plutôt ils vont rencontrer un Dieu juste et honnête sans connaître quoi que ce soit à Son sujet. Cent quarante mille meurent chaque jour ; c’est le nombre de païens morts sans avoir entendu le Nom de Jésus-Christ, ils meurent chaque jour. Et nous, nous discutons pour savoir si nous sommes presbytériens ou méthodistes ou pas. Quelle disgrâce ! Quelle honte !

[196] Ce dont nous avons besoin, c’est d’une vision. Non pas regarder juste ici au bout de votre nez. Regardez là au bout de la route. Si je pense à aujourd’hui, à ceci, ou à cela, je vivrai au jour le jour. Mais je vis pour l’Éternité, pour quelque chose là-bas, quelque chose que Dieu a ordonné, et je dois aller rencontrer cela un jour.

[197] J’ai pris trop de temps, dix minutes. [Espace vide sur la bande – N.D.E]… par la grâce de Dieu et avec Son aide.

[198] Ça fait deux ans que je Lui demande sans cesse quelque chose. Je Lui ai demandé quelque chose pendant quinze ans, et finalement Il me l’a donné. Et je frapperai à Sa porte si je vis jusqu’à l’année prochaine, s’Il ne me le donne pas cette année, voyez, cette chose que je Lui ai demandée. C’est pour Sa gloire ; quelque chose que je pourrais faire pour Lui là-bas. Si seulement Il me le permet, alors je pourrai aller là-bas gagner des âmes pour Lui, d’une façon un peu meilleure, en étant un peu plus fort dans la voie. Et je prie qu’Il le fasse. C’est la prière que je Lui adresse.

[199] Et mon témoignage pour vous est que, si vous priez pour moi et que vous me soutenez là devant Lui, dans la prière, alors je pourrai continuer. Comment puis-je faire une chose, peu importe ce qui se passe, si je n’ai personne qui croit en moi ? Vous y contribuez autant que moi, ou que quelqu’un d’autre. Vous contribuez autant. Peu importe ce que nous faisons, même si nous prêchons, ce que nous disons, s’il n’y a personne qui croit cela, alors rien ne peut être fait. C’est vrai. Tout a échoué, il n’y a rien qui puisse être fait, si nous ne nous rassemblons pas et que nous ne croyons pas les uns aux autres. Je crois en vous et vous croyez en moi. Et ensemble, nous croyons en Dieu, et nous croyons que Son Esprit nous conduira.

[200] Maintenant, Frère Funk, allez-vous venir ? C’est vous qui gardez le bébé maintenant ; c’est ça votre excuse. Frère Wood, je pense que c’est vous le prochain alors [Frère Wood dit : « Frère Jackson. » – N.D.E.] Très bien, c’est adopté pour frère Jackson. Je pense donc que frère Jackson sera le prochain. Que le Seigneur bénisse notre frère Jackson qui va suivre.

[201] Que le Seigneur vous bénisse. Est-ce que vous–est-ce que vous aimez le Seigneur ? J’aimerais voir vos mains. Aimez-vous le Seigneur ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien.

[202] Soeur Gertie, venez ici juste une minute. J’aimerais que vous en chantiez un avec moi. Tous les autres chantent. Je vais essayer. Je suis enroué au possible, en effet, j’ai attrapé un gros rhume, et je… Quelque chose à la tête, mais j’aimerais que vous m’aidiez à chanter ce bon vieux cantique. Et donnez-moi l’accord de… quelque chose comme cela. Je ne sais pas ce que c’est. Mais, je ne sais pas ce que c’est. Donnez-moi simplement une note, en effet, j’aimerais chanter avec vous tous : Il dégoutte de sang. En fait, cet Évangile que je prêche dégoutte de sang. Ne le croyez-vous pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien, tous ensemble maintenant. Le premier à mourir pour ce plan du Saint-Esprit, Fut Jean Baptiste, mais il mourut en homme ; Puis vint le Seigneur Jésus, ils Le crucifièrent, Il prêchait que l’Esprit sauverait les hommes du péché. Il continue à dégoutter de sang, oui, il dégoutte de sang, Cet Évangile du Saint-Esprit dégoutte de sang, Le sang des disciples qui moururent pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit continue à dégoutter de sang. Puis, ils lapidèrent Etienne, il prêchait contre le péché, Il les a mis en colère au point qu’ils lui écrasèrent la tête, Mais il mourut en Esprit, et il rendit l’âme, Et il alla rejoindre les autres, cette armée des martyrs. Il continue à dégoutter de sang, oui, il dégoutte de sang, Cet Évangile du Saint-Esprit dégoutte de sang, Le sang des disciples qui moururent pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit dégoutte de sang. Oh ! il y eut Pierre, Paul et Jean le Divin, Ils donnèrent leur vie pour que cet Évangile puisse briller ; Ils mêlèrent leur sang comme les prophètes d’autrefois, Afin que cette vraie Parole de Dieu puisse être apportée en toute sincérité. Il continue à dégoutter de sang, oui, il dégoutte de sang, Cet Évangile du Saint-Esprit dégoutte de sang, Le sang des disciples qui moururent pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit continue à dégoutter de sang. Écoutez ceci maintenant. Il y a des âmes sous l’autel, qui crient : « Jusqu’à quand ? » Pour que le Seigneur punisse ceux qui ont fait le mal ; Mais il y en aura encore qui donneront le sang de leur vie Pour cet Évangile du Saint-Esprit et Son flot cramoisi. Levons-nous maintenant. Il dégoutte de sang, oui, il dégoutte de sang, Cet Évangile du Saint-Esprit dégoutte de sang, Le sang des disciples qui moururent pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit dégoutte de sang.

[203] N’êtes-vous pas heureux d’être l’un d’entre eux ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Quel genre d’Évangile ? Le même Évangile qui leur fut donné, les mêmes signes, les mêmes prodiges qui accompagnent, la même Colonne de Feu, le même Seigneur Jésus, la même guérison des malades, la même puissance de l’Esprit, tout avance correctement, le même genre de persécution arrive. Cet Évangile du Saint-Esprit dégoutte de sang. Tous ensemble maintenant. Il dégoutte…

[204] Retournez-vous et serrez la main à quelqu’un, et dites : « Que le Seigneur soit loué ! » Alléluia !… Que le Seigneur soit loué ! …dégoutte de sang,

[205] Alléluia ! N’êtes-vous pas le frère…?… Que le Seigneur soit loué ! Il dégoutte de sang, Oh ! le sang des disciples qui moururent pour la Vérité, Cet Évangile du Saint-Esprit dégoutte de sang. Oh ! combien j’aime Jésus, Oh ! combien j’aime Jésus, Oh ! combien j’aime Jésus, Parce qu’Il m’aima le premier. Chantons cela plus fort maintenant. Levez les mains. Oh ! combien j’aime Jésus, Oh ! combien j’aime Jésus, Oh ! combien j’aime Jésus, Parce qu’Il m’aima le premier.

[206] Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour le Seigneur Jésus-Christ, pour Sa puissance, pour Son amour. Et de savoir que dans ce grand et merveilleux jour où nous vivons, quand les prophètes d’autrefois ont vu en avance ce jour, ils ont donné des ordonnances concernant cela, disant que les hommes seraient « emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu ; ayant l’apparence de la piété mais reniant ce qui en fait la force. » Quand il a dit : « Il y aura des moqueurs dans les derniers jours, et ils se moqueront et ridiculiseront. » Et nous y sommes, Père.

[207] « En ce jour-là, les chars s’élanceront dans les places. Ils couraient comme des éclairs. A les voir, on dirait des flambeaux. » Toutes ces grandes prophéties qui s’accomplissent !

[208] Quand Jésus a dit : « Les raz-de-marée se briseront aux rivages, mettront les rivages de la mer sens dessus-dessous. Et alors, de grands signes et des prodiges apparaîtront en haut dans le ciel, tels que des soucoupes volantes et autres. Ces signes amèneront le monde à avoir peur et à trembler. Cela causerait des tremblements de terre en divers endroits, et toutes sortes de choses ; il y aura un temps de perplexité, et la détresse parmi les nations.

[209] Et Il a dit : « En ce jour-là, Israël fleurira. » Alléluia ! Cette vieille étoile de David à six pointes flotte sur Jérusalem, ce soir, pour la première fois depuis deux mille cinq cents ans. Les nations se disloquent. Le figuier bourgeonne.

[210] Tous les autres arbres bourgeonnent. Les méchants bourgeonnent. Le romanisme bourgeonne. Le communisme bourgeonne.

[211] Et Ton Église bourgeonne. Le printemps arrive. Oh ! Grand Maître de la Vie, lève-Toi avec la guérison sous Tes ailes, Seigneur. Et donne à Tes serviteurs tout le pouvoir et les signes d’étendre la main de Ton Saint Serviteur Jésus, pour accomplir des miracles et des signes, et prêcher l’Évangile jusqu’aux extrémités du monde. Accorde-le, Seigneur.

[212] Bénis cette petite église. Bénis son pasteur, Seigneur, notre aimable frère. Bénis tous nos associés qui sont avec nous ici, tous ceux qui invoquent Ton Nom, partout au monde. Aide (cette année qui vient), aide-nous à être les meilleurs pour Ton service. Éloigne la maladie du milieu de nous. Et oins-nous du Saint-Esprit. Éloigne l’envie, éloigne les luttes, éloigne la jalousie, éloigne de nous tout ce qui est impie. Et qu’on dise de nous que nous sommes Tes enfants, « une ville qui est placée sur une montagne, qui ne peut être cachée. » Accorde-le, Père.

[213] Bénis-nous, et pardonne-nous notre passé. Et puissions-nous, comme Paul, dire : « Oubliant les choses du passé, courons vers le but de la vocation céleste en Christ. »

[214] Seigneur Dieu, envoie-moi où Tu voudras. Je suis prêt à partir exécuter à tout moment ce que Tu me demandes.

[215] Pardonne-nous, je le répète. Et sanctifie cette église et les gens qui y sont pour l’honneur et la gloire de Ton Nom. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[216] Vous pouvez maintenant vous asseoir. Que le seigneur vous bénisse. Oh ! il y aura une rencontre dans les airs, Bientôt, dans la douceur, la douceur; Je vais te rencontrer, te rencontrer là-bas Dans cette Maison au-delà du ciel ; Tu suivras des chants jamais entendus des oreilles d’un mortel, « Ce sera glorieux », je l’avoue bien ! Car le propre Fils de Dieu sera en tête A cette rencontre dans les airs. Oh ! Il y aura une rencontre dans les airs, Bientôt, dans la douceur, la douceur; Je vais te rencontrer, te rencontrer là-bas Dans cette Maison au-delà du ciel ; Tu suivras des chants jamais entendus des oreilles d’un mortel, « Ce sera glorieux », je l’avoue bien ! Car le propre Fils de Dieu sera en tête A cette rencontre dans les airs. On t’a parlé du petit Moïse dans le jonc, On t’a parlé de l’intrépide David et de la fronde ; On t’a parlé de l’histoire de Joseph qui faisait des songes, Et de Daniel et des lions que tu chantes souvent. Oh ! Il y en a beaucoup, beaucoup d’autres dans la Bible, Et je désire ardemment les voir tous, je l’avoue bien ! Bientôt le Seigneur nous les fera voir A cette rencontre dans les airs. Il y aura une rencontre dans les airs, Bientôt, dans la douceur, la douceur; Nous allons te rencontrer, te saluer Là-bas Dans cette Maison au-delà du ciel ; Tu suivras des chants jamais entendus des oreilles d’un mortel, « Ce sera glorieux », je l’avoue bien ! Car le propre Fils de Dieu sera en tête A cette rencontre dans les airs.

[217] N’aimez-vous pas cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Oh ! la la ! [« Amen. »] Il y en aura Un que j’aimerais rencontrer par dessus tout, c’est Jésus. Pas vous ? Cela fait que vous vous sentez si joyeux, si purifié, si pur. Ne vous sentez-vous pas ainsi ? C’est juste comme si vous étiez tout récuré ! Aimez-Le simplement. …rencontre dans les airs, Bientôt, dans la douceur, la douceur; Nous allons te rencontrer, et te saluer Là-bas Dans cette Maison au-delà du ciel Tu suivras des chansons jamais entendues des oreilles d’un mortel, « Ce sera glorieux », je l’avoue bien ! Et le propre Fils de Dieu sera en tête A cette rencontre dans les airs. N’aimez-vous pas cela? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Oh! la la ! On t’a parlé du petit Moïse dans le jonc, Et on t’a parlé de l’intrépide David et de sa fronde ; On t’a parlé de l’histoire de Joseph qui faisait des songes, Et de Daniel et des lions que tu chantes souvent. Oh ! Il y en a beaucoup, beaucoup d’autres dans la Bible, Et je désire ardemment les voir tous, je l’avoue bien ! Bientôt le Seigneur nous les fera voir A cette rencontre dans les airs. Oh ! Eh bien, il y aura une rencontre dans les airs, Bientôt, dans la douceur, la douceur; Je vais te rencontrer, te rencontrer là-bas Dans cette Maison au-delà du ciel ; Tu suivras des chants jamais entendus des oreilles d’un mortel, « Ce sera glorieux », je l’avoue bien ! Car le propre Fils de Dieu sera en tête A cette rencontre dans les airs.

[218] Oh ! la la ! J’aimerais vraiment être Là. Pas vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Combien dise : « Par la grâce de Dieu, j’aimerais être Là. Par Ta grâce » ? [« Amen. »] C’est merveilleux. Que le Seigneur soit loué. Très bien, Frère Neville. Bonne année, à vous tous. Que Dieu vous bénisse !



CODE: 55-0109E
TITRE: Le Début Et La Fin De La Dispensation Des Gentils
TRAD: Shekinah
PARAS: 170

[1] Bonsoir, mes amis! Je suis très reconnaissant d'être de nouveau ici, ce soir. Il n'y a pas longtemps que je suis parti d'ici. Je pense que je suis sorti vers 16 heures. Et puis je devais... Nous sommes allés visiter d'autres amis... Nous sommes rentrés à 19 heures cinq et nous étions obligés de revenir. Ainsi, jusqu'à présent, je suis en quelque sorte obligé de chercher un texte, Frère Neville. Mais...

[2] Eh bien, quelqu'un venait de faire une requête par téléphone à partir de Chattanooga, dans le Tennessee : il s'agit d'un bien-aimé qui a fait un accident il y a de cela trois semaines, et il est toujours couché et dans le coma. Et il sollicite ici la prière de l'église.

[3] Et... [Frère Neville dit : "Frère Bill!" - Ed.] Oui, frère? ["Puis-je faire une annonce?"] Certainement. Venez, Frère Neville. ["Excusez-moi, Frère Bill"]. Oui, monsieur. "J'avais presque oublié. J'avais promis de faire une annonce ce soir." [Frère Neville fait l'annonce. Espace vide sur la bande - N.D.E]

[4] Nous étions - nous étions en train de parler de Melchisédek : Qui Il était. Et Nous n'avons pas du tout fini d'en parler. Mais peut-être prochainement, nous pourrons reprendre à partir de là, toujours dans le Livre des Hébreux.

[5] Mais ce soir, nous ouvrons le Livre de Daniel. Et vous qui avez vos Bibles, ouvrez dans Daniel 12. Nous allons y lire un petit passage et parler peut-être de quelque chose sur la Parole de Dieu, dans le Livre de Daniel.

[6] Maintenant, Daniel était l'un des... Il était ce prophète qui fut déporté de Jérusalem à Babylone, lors de la déportation à Babylone, par le roi Nebucadnetsar. Il était un jeune homme lorsqu'il partit pour Babylone. Il n'y en avait... pas beaucoup qui gardaient encore la glorieuse vieille foi.

[7] J'aime Daniel, parce que son... il avait résolu, lors de son départ pour Babylone, de demeurer un croyant, et de ne pas se souiller avec les mets du roi et autres.

[8] Eh bien, en réalité Daniel était le prophète des Gentils. Daniel vit la montée et la chute de tout l'âge des Gentils. Il était le premier à être... Il est appelé le prophète des Gentils. Lui-même n'était pas un Gentil. Mais il vit la dispensation des Gentils, du début à la fin, commençant par la tête d'or et terminant par les pieds de fer et d'argile.

[9] Et pendant qu'il était là, il avait résolu de ne pas se souiller avec les mets du roi et les affaires du roi.

[10] Un autre groupe de frères appelés Schadrac, Méschac et Abed-Nego s'étaient rendus là-bas avec les autres. Eux n'étaient pas des prophètes, mais des croyants. Et, ils avaient, eux aussi, pris la même résolution. Et alors, lorsque ces quatre croyants se rencontraient, je pense qu'ils avaient bien souvent des réunions de prière ensemble, exactement comme nous en avons.

[11] Nous nous rassemblons parce que nous avons des choses en commun. Vous savez, il y a un vieux slogan qui dit : "Qui se ressemble s'assemble." Et c'est plutôt un - un vieux proverbe. Et c'est aussi une très bonne chose. Qui se ressemble s'assemble. N'en êtes-vous pas heureux? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Assurément. Qui se ressemble s'assemble.

[12] Il n'y a pas longtemps, j'étais assis dans une réunion où un homme argumentait sur quelque chose. Et il disait : "Eh bien..." - il parlait des âmes qui étaient allées en prison - qui étaient en prison, auxquelles Jésus alla prêcher après Sa mort. Et cette personne qui parlait demanda : "Eh bien, qu'en pensez-vous?"

[13] Et un frère de couleur s'est levé et a dit : "Eh bien, c'est justement ce que dit la Bible. Il est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison." Il dit : "Qui pensez-vous que c'était?"

[14] Il a dit : "Il s'agissait des âmes qui ne s'étaient pas repenties lorsque la patience se prolongeait, aux jours de Noé, pendant la construction de l'arche, juste comme le dit la Bible."

[15] Il a dit : "Non." Il dit : "Il s'agit de cette église-ci qui est en train de prêcher à ces Pentecôtistes qui sont dans ces dénominations et tout, pour les faire sortir de la prison."

[16] Il dit : "Maintenant, écoute ceci, frère." [Frère Branham rit. - N.D.T.] Il dit : "Les pentecôtistes n'étaient même pas mentionnés là." Il ajouta qu'il dit tout simplement qu'Il alla prêcher aux âmes qui étaient en prison." Alors j'ai dit : "Amen, c'est vrai."

[17] Et ce prédicateur tourna le regard vers moi et dit : "Qui se ressemble s'assemble." [Frère Branham rit. - N.D.T.]

[18] J'ai dit : "C'est vrai, ce sont des frères d'une même et précieuse Foi qui croient tout simplement que ce que l'Ecriture dit est la Vérité." Daniel avait trois compagnons de ce genre avec lui.

[19] Vous savez, il est agréable, quand on est loin de chez soi, de trouver quelqu'un qui reste à vos côtés, quelqu'un qui vous soutient, un bon et véritable ami. Oh, la la! A l'étranger lorsque vous trouvez quelqu'un qui veut être votre copain, qui vous aime et vous soutient, ça dit vraiment beaucoup; surtout quand on est un étranger. Et ces frères avaient été déportés de leur ville.

[20] Et leur ville avait été brûlée. Et tous leurs vases et les objets sacrés de Dieu avaient été emportés à Babylone et placés dans la maison du trésor du roi Nebucadnetsar, un très grand roi des Gentils, qui les avait amenés là. Maintenant, si - si Dieu a permis cela, que leur ville soit brûlée, que leur église soit brûlée et qu'on les déporte là vers cette ville, c'est parce qu'ils s'étaient éloignés de Dieu.

[21] Mais Il a toujours eu un croyant sur qui Il peut mettre la main et dire: "Celui-ci est Mon serviteur."

[22] Dieu a toujours eu un témoin quelque part. Il ne manque jamais de témoin. Peu importe si parfois il n'en reste qu'un seul; toutefois Il a toujours eu quelqu'un sur qui Il peut mettre la main et dire : "Celui-ci est Mon serviteur, et il fera ce que Je lui dis." Eh bien, nous aimons cela.

[23] Ensuite, nous remarquons que pendant que ces frères étaient là-bas, ils furent soumis à un test.

[24] C'est un très bel exemple de ce qui arrive à un véritable croyant lorsqu'il accepte réellement le Seigneur Jésus comme son Sauveur. Il est toujours mis à l'épreuve. Satan est toujours dans cette affaire de test. Et cela n'arrive que pour vous aider. C'est pour votre bien.

[25] Tout fils qui vient à Dieu doit être testé, châtié, fouetté; en d'autres termes, recevoir une petite raclée, une correction. Et si Dieu nous donne un châtiment et que nous ne pouvons pas supporter cela, alors nous devenons des enfants illégitimes et nous ne sommes pas enfants de Dieu.

[26] Maintenant, un homme dont la foi est réellement tournée vers le ciel, peu importe ce qui arrive ici sur terre, sa foi est toujours tournée vers le ciel. Ses amis peuvent l'abandonner. Sa famille peut l'abandonner. Son pasteur peut l'abandonner. Mais il y en a un Qui ne l'abandonnera pas : c'est Dieu. Et lorsque vous prenez une résolution, j'aime cela!

[27] Daniel avait coupé tous les ponts derrière lui. Il n'envisageait plus de retourner. Il ne regardait pas à son passé. Il était en train de regarder... oubliant ces choses du passé, il courait vers le but de la vocation céleste. C'est ce que nous devrions (être en train de) faire. C'est ce que l'Eglise devrait (être en train de) faire.

[28] Et comme je peux le constater, par la suite Dieu permit à Satan de le soumettre à un test. Et, oh, ils furent éprouvés par le feu. Il fut aussi éprouvé par la fosse aux lions. Et chaque fois, Dieu les fit sortir plus que vainqueurs.

[29] "Les épreuves frappent souvent le juste, mais l'Eternel l'en délivre toujours." Combien c'est merveilleux! Combien nous apprécions cela. Les épreuves, tribulations, tests, tout concourt au bien! Après un temps Dieu peut alors voir qu'Il peut vous faire confiance, et Il fera alors de grandes choses pour vous.

[30] Nous voyons ensuite que Daniel devint un instrument dans la main de Dieu pendant qu'il était loin des siens, loin de sa ville natale, loin de sa propre église. Dieu l'utilisa en terre étrangère.

[31] Maintenant, vous pouvez vous trouver loin de tout. Vous pouvez vous trouver loin de tous vos bien-aimés, ou loin de votre église, mais vous pouvez pourtant être un instrument dans les mains de Dieu. Dieu peut vous utiliser soit pour témoigner, soit pour n'importe quel service qu'Il désire que vous accomplissiez.

[32] Ce sont de beaux exemples! La Bible est simplement si pleine de ces choses, partout où vous L'ouvrez. N'aimez-vous pas lire la Parole? [L'Assemblée dit :" Amen." - Ed.] Oh! Parfois, rien qu'en La lisant, je pleure.

[33] Il y a quelques jours, j'étais en train de lire là au bureau, et j'ai dû simplement m'asseoir et pleurer comme un enfant. Je me suis levé et j'ai tourné autour de ma chaise, j'ai posé la main dessus et baissé de nouveau les yeux vers ma Bible; j'ai éclaté simplement en sanglots. J'ai encore tourné autour de ma chaise, je L'ai encore regardée. Et j'ai pensé : "Oh, Dieu, la Vie Eternelle se trouve là-dedans pour tout homme ou toute femme qui essaiera de se confier en Elle et d'Y croire : La Vie Eternelle!"

[34] Et Il dit : "Sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi." Sondez les Ecritures.

[35] "La Parole de Dieu est une lampe à nos pieds" afin que nous puissions être guidés, si nous pouvons l'être. C'est la Lumière qui suit le chemin qui nous mène de victoire en victoire.

[36] Maintenant, avant que vous ne puissiez remporter une victoire, il doit y avoir une bataille. Et s'il n'y a pas de batailles, il n'y a pas de victoires. Ainsi, nous devons être reconnaissants pour les batailles et les épreuves; c'est Dieu nous offrant l'occasion de remporter des victoires. Oh! la la! Cela ne rend-il pas les choses un peu meilleures maintenant? Voyez-vous? La bataille survient, quelqu'un parlant du mal de vous, la maladie vous atteint. Peut-être que Dieu vous donne ces petites afflictions afin qu'Il puisse vous guérir et vous manifester Sa bienveillance et vous permettre ainsi de voir ce qu'Il veut dire par cela : Il vous aime.

[37] On racontait l'histoire du vieux berger là à Jérusalem, dans la Terre Sainte; ce vieux berger portait une - une brebis. Et quelqu'un lui demanda: "Pourquoi la portes-tu?" Et il répondit : "Elle a une patte cassée." On lui demanda : "Comment cela est-il arrivé? Est-elle tombée d'une falaise?" Il dit : "Non, c'est moi qui ai cassé sa patte."

[38] Il dit : "Eh bien, vous êtes un méchant berger pour avoir cassé la patte de cette brebis."

[39] Il dit : "Non, je l'aimais." Et il poursuivit : "Elle s'égarait, et je n'arrivais pas à attirer son attention sur moi. Ainsi je lui ai cassé la patte pour que je puisse lui accorder une attention particulière. Ainsi donc, elle m'aimera et me suivra."

[40] Des fois Dieu est obligé de laisser notre santé se détériorer juste un petit peu pour nous accorder une attention un peu particulière, pour nous prendre sur Ses genoux, nous dorloter sur Sa poitrine. Lorsque le médecin a dit qu'on y peut rien , alors Il nous prend sur Sa poitrine et dit : "Tu vois, Je t'aime. Je te guérirai." Voyez-vous? Oh! Cela ne rend-il pas la vie juste un peu meilleure? [L'assemblée dit : "Amen." - Ed] Oh, Il est si Grand; Il est un merveilleux Berger. N'est-ce pas?

[41] Ce n'est pas étonnant que David ait dit : "L'Eternel est mon berger. Je ne manquerai de rien." Et comme Il nous conduit près des eaux paisibles, et restaure nos âmes, et Il fait déborder nos coupes; et - et nous oint en présence de l'ennemi! Avez-vous déjà été oints en présence de votre ennemi? Témoignant tout simplement jusqu'à ce que votre coupe déborde, vous savez. Combien c'est merveilleux d'être oint lorsque vous êtes en présence de votre ennemi!

[42] Maintenant remarquez, alors Dieu prit le roi Nebucadnetsar et fit de lui un instrument dans Sa main. Et lorsque le roi Nebucadnetsar mourut, après qu'il eut laissé pousser l'herbe - ses cheveux comme la crinière d'un lion ou comme les plumes de l'aigle, et les ongles de ses doigts comme les serres de l'aigle, et ainsi de suite. Et Dieu a dû lui montrer Qui était le vrai Roi.

[43] Après sa mort, son petit-fils Belschatsar lui succéda. Et alors, il était plus méchant que le roi Nebucadnetsar. Et là au cours d'une soirée, ils avaient organisé une très grande fête. Ils avaient invité tous leurs - leurs juges et officiers à prendre part à une très grande fête. Et pendant qu'ils festoyaient, et qu'ils étaient... ils allèrent demander qu'on apporte les vases, les vases sacrés de Dieu, juste pour se moquer de Dieu et boire du vin en l'honneur de leurs dieux, porter un toast dans les vases de l'Eternel!

[44] Eh bien, il est permis à un homme d'aller jusqu'à un certain point, mais il existe néanmoins une ligne de démarcation entre la vie et la mort. Il ne doit jamais la franchir. Voyez-vous? Vous pouvez continuer pour un temps avec votre petite folie, mais vous feriez mieux de savoir où se trouve cette ligne. Le Seigneur ne vous a-t-il jamais arrêté dans une certaine chose? Il le fait pour nous tous, et Il tire les rênes pour nous arrêter en disant : "Maintenant, ça suffit." Donc, vous feriez mieux de surveiller ce que vous êtes en train de faire; dès cet instant-là quand vous vous avancez pour franchir cette ligne.

[45] Et cette nuit-là, lorsque Dieu tira les rênes pour l'arrêter, et qu'il ne voulait pas écouter. Il persista, fit sortir les vases de l'Eternel, ils se mirent à boire du vin et portèrent un toast en l'honneur de leur dieu. Alors une main descendit du Ciel et écrivit sur la muraille : "MENE, MENE, TEKEL, UPHARSIN." Ce qui signifie : "Tu as été pesé sur la balance, et tu as été trouvé léger." Personne ne pouvait interpréter Cela. C'était en langues inconnues.

[46] Et il y avait là un homme, Daniel, qui avait le don d'interprétation. Ainsi, il vint donner l'interprétation et dit au roi ce qui allait arriver. Et là, Dieu détruisit cette nation, Babylone.

[47] Pendant que Daniel était là, il eut d'importantes visions, et il écrivit ces visions pour cette grande consolation que nous avons aujourd'hui. Il avait la connaissance et montra l'ordre de la fin du règne des gentils.

[48] Remarquez comme c'est parfait. Suivez cela attentivement maintenant. Il avait d'abord vu la statue debout dans le champ, lorsqu'il interpréta le songe du roi.

[49] Il était un homme spirituel. Il avait des songes, il voyait des visions, et il interprétait les songes. Dieu était avec lui et tout le monde le savait aussi.

[50] Et lorsqu'il eut la vison, la tête d'or, la poitrine d'argent, ici, les cuisses d'airain et les pieds de fer... Remarquez que chaque royaume devenait un peu plus dur. Le royaume du roi Nebucadnetsar était la tête d'or. Il interpréta cela et lui annonça avec exactitude comment ces royaumes allaient se succéder jusqu'à la fin. Remarquez ensuite que cela commence par l'or qui est le moins dur, puis, l'argent; et ensuite, l'airain, et puis c'est le fer qui suit; cela devenait de plus en plus dur, de plus en plus froid, au fur et à mesure qu'on avance.

[51] Remarquez. Ensuite, au milieu de tout cela, Daniel vit la statue jusqu'au moment où une Pierre se détacha de la montagne, se détachant sans le secours d'aucune main, et roula vers la statue et la brisa, et la rendit comme la paille qui s'échappe d'une aire en été, et qu'emportent les vents. "Et cette Pierre devint une grande montagne qui couvrit toute la terre et la mer." C'était la venue du Seigneur Jésus, qui est maintenant imminente.

[52] Il continue. Lorsqu'il était au bord de la rivière, un jour, il entra en transe et eut une vision. Plusieurs de ceux qui étaient avec lui ne virent pas la vision parce qu'elle n'était destinée qu'à Daniel seul. Voyez-vous cela?

[53] Quelqu'un peut se tenir juste à côté de toi et voir des choses que tu ne peux pas voir, pour sauver ta vie. C'est vrai. Quelqu'un dira : "Moi, je ne crois pas cela. Jamais je n'ai vu quelque chose." C'est parce qu'il ne vous a pas été donné de voir cela.

[54] Personne de ceux qui voyageaient avec Paul, lorsque Paul fut projeté de son cheval et qu'il dut tomber par terre et se vautrer dans la poussière, tel que ça se passa, personne d'eux n'entendit cette voix ni ne vit cette vision. Paul vit cela.

[55] Personne à part les mages ne vit l'étoile qui traversa le - tous les observatoires.

[56] Il y a beaucoup de choses de ce genre que Dieu a destinées à être vues par certaines personnes, et que d'autres ne peuvent voir. Oh! J'aime cela. Lorsque Dieu, dans Sa sagesse infinie, a prédestiné ou pré-ordonné que certaines choses arrivent, cela pourrait arriver à la personne assise juste à côté de vous sans que vous en sachiez quelque chose.

[57] Considérez ce qui se passa à Dothan, lorsque Elie était à Dothan et qu'ils étaient entourés là, de toutes parts, par les - par les étrangers qui étaient venus, l'armée syrienne qui était à la recherche d'Elie, le prophète. En effet, ils s'étaient donc rendus compte que chaque fois que les Syriens allaient faire la guerre à Israël, eh bien, les Israélites leur tendaient des embuscades.

[58] Et ainsi, le roi de Syrie les convoqua et leur dit : "Bon, attendez un peu. Qui est pour nous et qui est pour Israël?" Il dit : "Quelqu'un dans ma troupe est un espion, c'est lui qui va révéler à Israël l'endroit exact où nous passons, car ils sont toujours là à nous attendre."

[59] Et un homme qui avait un peu de spiritualité dit : "Non, mon père. Mais c'est le prophète Elie, car il sait depuis sa chambre ce que vous projetez de faire par la suite." Amen!

[60] Oh! lorsque les puissances atomiques se mettront à causer des secousses, je suis si heureux que la Parole de Dieu nous ait dit où aller. Fuyez vers le Rocher, Christ Jésus! Toute personne qui se trouve dans ce Rocher est à l'abri et en sécurité. Rien ne peut vous nuire. Ni les bombes atomiques, ni les bombes à cobalt, ni rien d'autre ne peut toucher ceux qui sont protégés par Dieu; ils sont à l'abri, en sécurité, ils sont ancrés. Quel merveilleux espoir nous avons en Christ Jésus!

[61] Remarquez qu'un homme était là avec lui, son serviteur, un garçon spirituel qui marchait avec lui et versait de l'eau sur les mains du prophète; il occupait une position élevée. Mais lorsqu'il vit le - l'armée syrienne tout autour de Dothan(elle l'avait cernée de toute part), il dit : "Ô mon père, regardez là-bas! Quelle grande multitude! Eh bien, nous sommes encerclés."

[62] Eh bien, c'est naturel. Lorsque tout semble aller mal, qu'on vous pointe du doigt, disant ceci et cela; et que le médecin dit que vous ne pouvez pas guérir, et ainsi de suite, il est tout à fait naturel que vous vous disiez : "Helas! la la! c'est la fin!"

[63] Mais Elie dit : "Ceux qui sont avec nous sont plus nombreux que ceux qui sont avec eux."

[64] Eh bien, vous pouvez vous imaginer comment ce prophète-là, ou plutôt comment ce serviteur, Guéhazi, s'est senti. Il le regarda et dit : "Eh bien, je ne vois personne." Il dit : "Ô Dieu, ouvre les yeux de ce garçon."

[65] Et aussitôt, Dieu fit quelque chose. Voilà! Saisissez bien cela. Lorsque Dieu ouvrit ses yeux spirituels, là tout autour du prophète se tenaient des chars de Feu et des Anges de Feu. Eh bien, il vit le... Eh bien, ces chars de Feu surpassaient en nombre cette armée syrienne, par milliers. Les montagnes étaient en Feu; les Anges de Feu, des chevaux de Feu, des chars de Feu.

[66] Et la Bible dit : "Les Anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent."

[67] C'est exactement la même chose ce soir! Je me demande ce qui arriverait si un homme, ici ce soir, avait le pouvoir de vous ouvrir les yeux et qu'il disait: "Regardez ce qui se tient autour de ce tabernacle ce soir!" Vous resteriez un membre d'ici le reste de votre vie. Assurément. Oui, monsieur.

[68] Quelquefois, bien que vous ne puissiez pas voir cela avec vos yeux naturels, vous pouvez néanmoins En ressentir l'impulsion, Quelque chose tout près, un sixième sens qui indique que Quelque chose est tout près.

[69] Voyez-Le, ce matin, ouvrir les oreilles des sourds, faire marcher ici tout autour les estropiés de la polio, comme s'ils ne souffraient de rien. Qu'est-ce? C'est le sens qui est à l'intérieur, je veux plutôt dire le sens, le sixième sens, l'esprit, lequel est conscient que Quelque chose est près. Ayez foi en Dieu!

[70] Maintenant, ils n'ont pas - il ne vit pas Cela d'abord. Mais, Elie ne vit probablement pas Cela, mais il demanda que les yeux du garçon voient Cela. Mais Elisée était conscient qu'ils étaient là. Amen. Une fois, Thomas a dit : "J'aimerais mettre mes mains dans Son côté."

[71] Jésus a dit : "Maintenant, tu crois parce que tu vois. Combien plus grande est la récompense de ceux qui croient sans avoir vu." Il s'agit de nous ce soir, de quiconque croira sans avoir vu.

[72] Et remarquez. Puis, Elie se rendit là où avait lieu cet événement et leur parla. D'abord, il se rendit là, et la Bible dit qu'il les frappa d'aveuglement. Ils furent aveuglés, alors il s'avança tout droit vers eux. Chacun d'eux avait une vue parfaite, autant que je sache. Mais l'Ecriture dit qu'ils étaient aveugles."

[73] Il y a quelques soirées, un petit bonhomme m'a dit : "Si vous êtes un homme de Dieu, frappez-moi d'aveuglement." Et je lui ai dit : "Vous êtes déjà aveugle." Voyez-vous? Voyez-vous? Déjà aveugle!

[74] Remarquez. Et il se rendit là où avait lieu ce grand événement, là où cette grande chose se passait et il dit : "Cherchez-vous Elie?" Ils répondirent : "Oui."

[75] Il leur dit : "Venez, suivez-moi. Je vais vous amener directement auprès de lui. C'est bien Elie qui leur disait cela. A quoi étaient-ils aveugles? Ils étaient aveugles au fait que c'était là le prophète de Dieu. Ils étaient aveugles à cela. Et il les conduisit encore tout droit dans l'embuscade. Il dit : "Venez, je vais vous montrer Elie". Et c'était bien Elie qui les amenait là-bas.

[76] Et lorsqu'ils regardèrent autour d'eux, ils s'aperçurent qu'ils étaient cernés de toutes parts. Le roi dit : "Mon père, dois-je les frapper?"

[77] Il dit : "Ferais-tu de quelqu'un prisonnier pour ensuite le frapper?" Il dit : "Donne-leur quelque chose à manger, et renvoie-les dans leur pays."

[78] Voilà la façon de mettre fin aux guerres. N'est-ce pas vrai? Certainement. Oh, la la! si seulement nous pouvions adopter ce principe aujourd'hui : nourrir son ennemi, faire du bien à ceux qui vous maltraitent. Amen.

[79] Là, maintenant, l'aveuglement... Maintenant, Elie... plutôt je ne veux donc pas dire Elie.

[80] Mais Daniel, Daniel vit les choses à l'avance. Il était un prophète. Il vit la venue du Seigneur. Il vit venir le temps de la fin. Il vit le commencement des Gentils.

[81] Et si vous remarquez bien, les Gentils commencèrent avec [une - une] l'adoration d'une idole. Ils adoraient une grande idole dressée là dans le champ, l'idole humaine. Je crois que c'était Daniel lui-même, car le roi Nebucadnetsar l'avait nommé "Beltschatsar", lequel était son dieu, et il commença à adorer une statue d'un juste et saint homme. Mais Daniel refusa de le faire; les enfants hébreux, Schadrac, Méschac et Abed-Nego, firent-firent de même.

[82] C'est de cette façon que cela avait commencé. Et cela fut condamné. Cette tête d'or avait commencé par l'adoration d'une statue, on était obligé de l'adorer, et cela se termina par une Main surnaturelle écrivant dans une langue surnaturelle de sorte que seule une connaissance surnaturelle pouvait saisir. Amen.

[83] C'est de cette façon que le royaume des Gentils avait commencé et il se terminera de la même façon (c'est vrai), par des œuvres surnaturelles, par une interprétation surnaturelle. Vous savez de quoi je parle. Le surnaturel en action, oh, comme c'est merveilleux! N'êtes-vous pas heureux ce soir, de croire au surnaturel? [L'assemblée dit : "Amen." - Ed.] Oui, oui.

[84] Maintenant, ensuite, souvent dans ces visions, Il lui montrait exactement où seraient les nations. Il lui montra qu'il y avait encore tant d'années qui étaient réservées aux Juifs. Il dit que le Messie viendrait. Il prophétiserait dans la 70e semaine, ce qui fait 3 ans et demi. Et au milieu de cela, Il sera retranché; ce qui fait 7 ans. 70 semaines sont fixées pour ton peuple; 7 ans de prophétie aux Juifs. Il dit : "Et le Messie, le Prince viendra et prophétisera. Au milieu de 7 semaines, 7 jours, Il sera retranché. Lorsque l'abomination qui cause la désolation s'établira en Son lieu, alors les Gentils fouleront aux pieds les murs de Jérusalem pour un temps, un temps et la moitié d'un temps."

[85] Maintenant, quand le Messie vint, Jésus, Il prêcha exactement 3 ans et demi et fut retranché comme Sacrifice. L'obligation quotidienne fut supprimée. Et la désolation, l'abomination qui cause la désolation, la mosquée d'Omar, se trouve aujourd'hui à la place du saint temple. La mosquée d'Omar se trouve exactement là où le temple se tenait.

[86] Et il dit que les murs de Jérusalem seraient foulés aux pieds, là à Jérusalem, jusqu'à ce que les Gent - ce que la dispensation des Gentils se termine. Mais cependant, à la fin de la dispensation des gentils, il restera encore 3 ans et demi aux Juifs.

[87] Maintenant, observez l'une des choses les plus frappantes de l'histoire prophétique.

[88] Je ne prétends pas connaître la prophétie de la Bible. Mais c'est comme de lire un journal; c'est plus clair. Et, nous savons que ce que nous lisons ici est la Vérité.

[89] Remarquez, 2.000, oui, 2.500 ans durant, les Juifs ont été dispersés dans chaque nation sous le ciel. Comme Dieu avait endurci le cœur de Pharaon pour les ramener, Il a endurci le cœur d'Hitler, le cœur de Mussolini et ainsi de suite, jusqu'à ce qu'Il les eût reconduits en Palestine. A leur retour, ils se sont encore créé une nation. Et le 6 mai 1947, le drapeau juif fut élevé sur Israël pour la première fois depuis 2.500 ans. Le plus vieux drapeau du monde fut hissé pour la première fois depuis 2.500 ans. Et Il a dit que dans les derniers jours Il élèverait un étendard sur Jérusalem, montrant que le temps est proche.

[90] Et remarquez; il n'y a pas longtemps ici, j'ai vu la projection d'un film prophétique là-dessus. Et ils amènent ces Juifs par milliers par avion. Vous avez vu cela dans le journal, et tout. Les magazines "Look" et "Life" ont publié cela. Des milliers de Juifs qui retournaient! Et on leur a posé une question, disant : "Pourquoi retournez-vous?" De vieux estropiés étaient portés au dos par les jeunes gens. On leur a demandé : "Rentrez-vous dans votre pays pour mourir?" Ils ont répondu : "Non. Nous rentrons pour voir le Messie."

[91] Jésus a dit : "Lorsque vous verrez le figuier bourgeonner et tous les autres arbres bourgeonner, sachez que le temps est proche, ou précisément que le printemps est proche, l'été. Ainsi, lorsque vous verrez ces choses arriver, levez vos têtes, votre rédemption est proche."

[92] Comme ce monde est ravagé par le communisme ce soir! Oh, il n'y a pas longtemps, je parlais à un homme sur le... une des meilleures autorités que je connaisse, je crois. Et lorsqu'il a parlé des choses concernant cette nation et le communisme, cela ferait s'entrechoquer vos genoux; c'est vrai, la manière dont elle est criblée. Il n'y a plus rien de solide, c'est difficile de trouver cela, même dans notre propre pays.

[93] Il n'y a qu'une seule chose solide que je connaisse qui tiendra, c'est Jésus-Christ, le Rocher. Nous recevons un Royaume qui ne peut être ébranlé. Et en ce jour, alors que toutes les autres choses sont en train de tomber, nous avons une Fondation solide, le Seigneur Jésus-Christ. Entrez dedans, mes amis. C'est un abri en temps d'orage. Quelle chose merveilleuse! Il vit tout cela arriver.

[94] Nous voyons les Juifs maintenant. La Bible dit que Jérusalem... Et cela fleurirait comme une rose. Et qu'est-ce qu'ils ont irrigué cette terre! Et aussi ils... Le prophète parla en ces termes : "En ce jour-là; l'eau viendra du nord." Il n'y avait pas d'eau là à cette époque, ni de rivière là à cette époque. Mais durant ces quelques dernières années, une source a jailli et est en train d'arroser les vallées. Avec leur irrigation, c'est l'une des plus importantes régions agricoles du monde, de par son étendue.

[95] Et il y a tous ces précieux produits chimiques là dans la mer Morte. On trouve au fond de celle-ci tellement de produits chimiques que toute la fortune du monde ne pourrait les acheter; des produits chimiques comme l'uranium et autres , juste au fond de la mer Morte, qui appartient maintenant à Israël.

[96] "Le figuier bourgeonne." Pas seulement cela, mais les autres arbres bourgeonnent. Les communistes bourgeonnent. L'antichrist bourgeonne.

[97] Et l'Eglise de Dieu bourgeonne. Elle fleurit encore dans Sa puissance. Le gazam en mangea une partie, le jélek en mangea une partie, le ver en mangea une partie, le hasil en mangea une partie, mais Dieu a dit que cela revivrait. Elle bourgeonne maintenant.

[98] Les arbres bourgeonnent. Daniel avait vu cela à l'avance et s'était réjoui. Maintenant, "en ce moment..." Il a dit : "Et en ce temps-là..." au chapitre 12 : Et en ce temps-là se lèvera Micaël, le grand chef, le défenseur des enfants de ton peuple; et ce sera une époque de détresse telle qu'il n'y en a point eu depuis que les nations existent jusqu'à cette époque. En ce temps-là, ceux de ton peuple qui seront trouvés inscrits dans le livre seront sauvés.

[99] Oh, la la! N'êtes-vous pas heureux que votre nom soit dans Son Livre? [L'assemblée dit : "Amen." - Ed.] Quand... Daniel Le vit venir vers l'Ancien des jours dont les cheveux étaient blancs comme la laine. Et Il ouvrit les Livres. Et chaque homme fut jugé d'après les Livres : le grand Jugement du Trône Blanc.

[100] Eh bien, Daniel avait l'assurance qu'à la fin de la dispensation des Gentils... Lisez le... Quand vous rentrerez à la maison et demain, lisez le chapitre 11. Vous verrez comment le roi du nord (qui n'est rien d'autre que la Russie) descend comme un tourbillon exercer une pression sur eux. Et la grande Bataille d'Harmaguédon sera livrée juste là près des portes de Jérusalem. Remarquez. Oh, j'aime ceci! ... et en ce temps-là ceux de ton peuple qui seront trouvés inscrits dans le Livre de vie de l'Agneau seront sauvés.

[101] "Michaël, le grand chef, se lèvera. Pour qui? "Pour ton peuple." Très bien. Plusieurs de ceux qui dorment dans la poussière de la terre se réveilleront (quand?) quand ces temps arriveront, les uns pour la vie éternelle et les autres pour l'opprobre, pour la honte éternelle.

[102] Tout aussi sûr qu'il y a une Vie éternelle, il y a un départ éternel. Cela dépend de la manière dont vous traitez Jésus-Christ dans votre vie. Si vous L'aimez, si vous êtes né de nouveau, et si vous avez Son Esprit, vous avez la Vie Eternelle. Sinon vous n'avez pas la Vie éternelle. Si votre nom est inscrit dans le Livre de Vie de l'Agneau, vous avez la Vie immortelle. S'il n'y est pas inscrit, vous ne serez pas reconnu.

[103] Qu'est-ce? Toutes ces prophéties sont accomplies, tout, jusqu'en ce temps-ci.

[104] La tête d'or, le royaume Babylonien, a disparu comme l'avait dit Daniel.

[105] Il avait dit que les Mèdes et les Perses succéderaient à cela. Ils ont succédé au royaume babylonien.

[106] Et ceux-ci sont tombés sous la domination de qui? Des Grecs, Alexandre le Grand.

[107] Et ces derniers sont tombés sous la domination de qui? Des Romains. Et les Romains se sont dispersés dans le monde entier, la Rome orientale et la Rome occidentale, les deux jambes.

[108] Et il dit : "Le fer et l'argile formaient les orteils, les dix orteils. Les dix royaumes." Et il dit qu'ils ne se mélangeraient pas, mais qu'ils se marieraient : le Romanisme et le Protestantisme.

[109] "Et c'est en ce jour-là", lors de l'accomplissement de cette chose, que la Pierre qui s'était détachée de la montagne sans le secours d'aucune main, roula et mit la chose en pièces." Et Elle prit la place de la statue.

[110] Ainsi, mes frères, nous avons des problèmes, ce soir. "Des guerres, des bruits de guerres, des tremblements de terre en divers lieux, des temps de perplexité, la détresse parmi les nations." Je suis récemment revenu d'Outre-mer, et je n'ai pas vu une seule nation qui n'éprouve une peur bleue. Ils ne savent pas ce qui va arriver prochainement.

[111] Mais, ne sommes-nous pas reconnaissants, ce soir, de savoir vraiment ce qui va arriver prochainement? Le Seigneur Jésus-Christ viendra la seconde fois, dans la gloire et la majesté! Et tous ceux qui se trouvaient inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau, ressusciteront avec leurs bien-aimés pour aller à la rencontre du Seigneur dans les airs. Oh, quelle chose merveilleuse! C'est pour cette raison que nous disons que notre espoir n'est bâti sur rien d'autre si ce n'est le Sang de Jésus et Sa justice. Quand tout cède autour de mon âme, Il est tout notre espoir et notre appui.

[112] "Et en ce temps-là, se lèvera, le grand chef." Bien sûr, Michaël était Christ, Qui combattit le diable lors des guerres angéliques au Ciel. Satan et Michaël ont combattu ensemble, ou plutôt se sont battus.

[113] Et maintenant, en ce temps-là, dit-il, tous ceux qui étaient inscrits dans le Livre furent sauvés. Et ceux qui avaient pratiqué la... justice... Observez ceci. Et les - les sages brilleront comme la splendeur du ciel, et comme le... et ceux qui auront enseigné la justice à la multitude brilleront comme les étoiles, à toujours.

[114] De fois, je considère cela et je me dis... Frères, je sors le matin. J'aime me lever tôt. N'aimez-vous pas vous levez tôt? [L'assemblée dit : "Amen." - Ed.]

[115] Je me souviens lorsque j'étais dans les montagnes avec les frères. Très tôt matin, vers quatre heures, nous nous levions là, et voici que l'étoile du matin était suspendue là. C'est juste avant le lever du jour qu'il fait plus sombre.

[116] Nous voyons les ténèbres se rassembler maintenant. Qu'est-ce? C'est la Lumière faisant pression sur les ténèbres. L'une de deux doit céder.

[117] Tous ces reptiles qui couraient ça et là pendant la nuit, dès que le soleil se lève - ils vont se cacher dès que la lumière brille. Les ténèbres et l'obscu... Les ténèbres et la lumière ne peuvent pas rester dans un même bâtiment. C'est soit les ténèbres, soit la lumière. Et la lumière est de loin plus puissante que les ténèbres.

[118] Christ aussi est bien plus puissant que le mal du monde.

[119] Eh bien, les hommes de science nous ont appris que dès que la lumière commence à apparaître, elle condense les ténèbres. Et les ténèbres - et les ténèbres rassemblent toute leur armée pour combattre la lumière, mais la lumière triomphe et apparaît.

[120] Et la Bible dit que dans les derniers jours, "Satan rôderait comme un lion rugissant". Il rassemble tous ses ennemis, tous ses amis, nos ennemis, et les réunit et aboutit sous une grande tête, la marque de la bête, dans le domaine ecclésiastique, la confédération des églises. Tous s'unissent et se créent une grande organisation, pareil au catholicisme.

[121] Et les empires du monde s'unissent et aboutissent à une grande tête là dans le domaine politique, appelée le communisme.

[122] Et la Vie de Dieu fait pression. Qu'est-ce qui se passe au même moment pour susciter cela? L'Eglise Chrétienne, l'Eglise du Dieu vivant est en train d'être ointe. La puissance vient vers Elle. Elle reçoit le Saint-Esprit.

[123] L'année passée, chez les gens du Plein Evangile, il y a eu 1.500.000 conversions, le nombre le plus élevé qui ait été atteint dans le pays depuis des années et des années. Nous ne sommes plus dans une ruelle. Nous sommes là-haut sur le boulevard Alléluia. Nous ne sommes plus au hangar; 1.500.000 conversions l'année passée chez les gens du Plein Evangile, surpassant le Catholicisme et tous les autres. Oh! la la!

[124] Qu'est-ce? La Lumière se rassemble. De grandes réunions de guérison ont balayé le globe. Alléluia! Des campagnes de guérison se poursuivent là au loin en Formose. Des campagnes de guérison se poursuivent là au Japon. Des campagnes de guérison se poursuivent là, dans les régions glaciales du nord. Des campagnes de guérison partout dans le monde! Alléluia! Les gens reçoivent le Saint-Esprit de chaque...?... Nous sommes au temps de la fin.

[125] Qu'est-ce que cela a comme effet? Et le diable dit : "C'est mon temps maintenant." Il réunit ses forces, la confédération des églises, et essaye d'arrêter la chose, en disant : "Ils ne sont rien qu'une bande de moulins à paroles. Ils ne valent rien. Ce n'est que du fanatisme. Les œuvres du surnaturel n'existent pas.

[126] Et au même moment, le président de l'association médicale américaine écrit un article dans un journal, disant : "Nul n'a le droit d'entrer dans une chambre de malade pour administrer des soins aux gens qui ne croient pas au Dieu Tout-Puissant et qui ne L'acceptent pas comme leur aide." Le "Christian Herald" [Le Messager Chrétien - N.D.T.] interviewant les médecins le mois passé, a rédigé un article élogieux que je ne saurais écrire moi-même, si j'essayais de vanter cela. Qu'est-ce? Au milieu de tout cela, Dieu amènera Ses ennemis à témoigner pour Sa gloire. Oui, monsieur. Le médecin a dit : "Nous ne pouvons qu'apporter une assistance, mais c'est Dieu qui est le Guérisseur." Je dis : "Ces grands hommes ne font que découvrir ce que nous, une bande d'ignares, connaissions depuis toujours. C'est juste.

[127] Un de ces glorieux jours, vous découvrirez que cette grande Puissance qui transforme les prostituées en dames, et les soûlards en gentlemen, c'est la même Puissance qui les élèvera de cette terre et les ramènera à la Maison dans l'Enlèvement, dans la Gloire. Il se peut qu'il soit trop tard; il se peut que ce soit trop tard pour beaucoup.

[128] "En ce jour-là, Michaël sera le défenseur du peuple." Il n'est pas le défenseur des nations. Il est le défenseur du peuple. "Et plusieurs de ceux qui dorment dans la poussière de la terre - certains ressusciteront pour la honte et l'opprobre. Mais les sages qui ont enseigné la justice à la multitude brilleront comme les étoiles, à toujours et à perpétuité." Alléluia! Une tente ou une cabane, pourquoi me ferais-je des soucis? Un palais est en construction pour moi (Venez m'y rendre visite!)

[129] Qu'est-ce? Il m'est arrivé de sortir et d'observer cette glorieuse étoile du matin, alors qu'elle commençait à se déplacer là-haut. Qu'annonce l'étoile du matin? L'étoile du matin ne fait que refléter la lumière suprême du soleil qui apparaît. Est-ce vrai? L'étoile du matin, savez-vous pourquoi elle est si brillante? Le soleil est très proche d'elle. Il fait pression. Et l'étoile du matin salue la venue du soleil.

[130] Très bien. Vous, étoiles du matin, il est temps d'aller saluer Sa Venue! Brillez, étoiles du matin! Levez-vous tôt! Elle annonce que "le soleil sera bientôt là!"

[131] Lorsque nous regardons et voyons cette étoile du matin scintiller dans les cieux, cela signifie que le soleil va bientôt briller.

[132] Et lorsque nous voyons les Etoiles du matin de Dieu se lever et briller à la gloire de la résurrection de Jésus-Christ, cela montre que cette Personne Suprême fait pression. Les lumières se rassemblent, et l'Etoile du matin crie : "Tenez bon! le jour ne va pas tarder à poindre." Tenez bon! Le jour ne va pas tarder à poindre. Continuez simplement à tenir bon. Comme sœur Murphy et les autres avaient l'habitude de chanter : "Continuez simplement à tenir bon; le jour sera bientôt là." Tenez bon jusqu'au lever du jour. Les Etoiles du matin brillent pour le monde maintenant, éclairant le monde juste avant les grandes ténèbres et le grand tonnerre du Ciel, la Venue du Seigneur. Ecoutez attentivement maintenant. Bon, il dit...

[133] J'observais l'étoile du matin et je me suis dit : "Oh, étoile du matin!" J'ai baissé les yeux...

[134] Un jour pendant que nous nous tenions là, frère Woods et moi, j'ai baissé les yeux. Il venait d'allumer le feu et nous allions prendre le petit déjeuner. Et je me suis retourné pour voir l'étoile du matin. Je me promenais là dans ces buissons de cèdre, et les vents murmuraient à travers les pins, je me suis tenu là et je me sentais bien, respirant cet air frais et bon du matin. Et il gelait abondamment. Si quelqu'un descendait à la rivière prendre un sceau d'eau, cela se glaçait avant qu'il ne remonte.

[135] Je me suis tenu là avec les mains levées, là au milieu de ces pins. J'ai regardé l'étoile du matin, je me suis dit: "Oh, regardez ici, ce que 45 ans ont fait de moi." Je dis : "Oh, regardez ici, je deviens ridé. Mes mains deviennent ridées. Les cheveux tombent, les dents se perdent. Oh, ce que 45 ans ont fait de moi! Mais, ai-je dit : "Regardez là, cette étoile du matin est tout aussi belle et brillante qu'elle l'était le jour que Dieu l'avait lâché de Ses mains en soufflant, et en disant : "Qu'elle brille!"

[136] Puis, j'ai pensé à cette Ecriture; j'ai dit : "Mais Dieu a promis que si nous sommes sages et si nous enseignons la justice à la multitude, nous serons à jamais plus brillants que les étoiles.

[137] Je pensai : "Etoile du matin, tu brilles maintenant, mais attends que nous soyons Là! Alléluia! ...?... Nous serons à jamais plus brillants que les étoiles."

[138] Et j'entendais ce vent descendre de la colline, juste vers le lever du jour, murmurant à travers ces pins, disant : Il y a un Pays au-delà de la rivière, Que nous appelons délices éternelles. Et nous n'atteindrons ce rivage que par la décision de la foi; Un à un, nous atteignons la porte Pour vivre là avec les immortels, Quand sonneront ces cloches d'or pour toi et pour moi.

[139] Quelle chose glorieuse! Les sages enseigneront la justice à la multitude et ils brilleront plus que les étoiles, à toujours et à perpétuité."

[140] De toute façon, qu'est-ce que ça change? A quoi sert ce petit instant-ci? Cette vieille petite poussière de la terre, un ver sans colonne vertébrale, un vieux petit corps mortel qui devra se corrompre et retourner à la poussière, les vers qui sont dans le corps le mangeront! Oh! la la! Je vais me lever avec tout ce qui est en moi, et briller pour la gloire de Dieu! Mettre de côté tout fardeau afin que le Saint-Esprit puise transmettre Ses puissances et Sa gloire, et la guérison des malades par la prédication de l'Evangile, pour confirmer Jésus-Christ ressuscité des morts. Oh! la la! ...à toujours et à perpétuité. Mais toi, Daniel, tiens secrètes ces paroles et scelle le livre jusqu'au temps de la fin. Plusieurs alors le liront, et la connaissance augmentera. Alors moi, Daniel, je regardai, et voici, deux autres hommes se tenaient debout, l'un en deçà du bord du fleuve, et l'autre au-delà du bord du fleuve. Et l'un d'eux dit à l'homme vêtu de lin (le Saint-Esprit) , qui se tenait au-dessus des eaux (les peuples et les multitudes) ...

[141] Le Saint-Esprit sur les gens! Oh, Alléluia! Le Saint-Esprit.

[142] Apocalypse 15.16 dit que le grand nombre et les multitudes - l'eau signifie le grand nombre et les multitudes et les foules.

[143] Et voici l'Homme vêtu de lin blanc, se mouvant sur les eaux, avec Ses mains levées au ciel, jurant par Celui qui vit éternellement que "quand ces choses arriveront, il n'y aura plus de temps!" Alléluia!

[144] "Il n'y aura plus de temps!" Il jura, disant que quand nous verrons ces nations se disloquer et des choses arriver comme cela, "le mystère de Dieu sera déjà accompli".

[145] C'est quoi? "le mystère de Dieu?" "Dieu en vous, l'espérance de la gloire", en train de briller, le baptême du Saint-Esprit!

[146] Alors, Il dit : "Quand ces choses arriveront, il n'y aura plus de temps."

[147] "Ceux qui connaissent leur Dieu...", dit Daniel. "Dans les derniers jours, plusieurs le liront, la connaissance augmentera. Mais ceux qui connaissent leur Dieu feront des exploits dans les derniers jours."

[148] "Ils feront des exploits." Oh, des exploits de la foi s'accomplissent sans cesse ce soir, à travers le monde. Partout à travers les nations, de grandes campagnes! Les aveugles voient. Les sourds entendent. Les boiteux marchent. Les gens de toutes conditions sociales viennent et reçoivent le Saint-Esprit; pas seulement les pauvres et les indigents, mais aussi les millionnaires et les autres. Dieu prend Sa robe et en revêt chacun et lui donne une invitation pour le Souper de Noces.

[149] Et le glorieux Souverain Sacrificateur, Melchisédek, viendra un jour. Et nous mangerons la communion à nouveau avec Lui dans le Royaume de Dieu un de ces grands et glorieux jours! Oh, je suis si heureux ce soir d'être...?... Oui, monsieur. Un glorieux jour, un merveilleux jour, il n'y aura plus de temps!"

[150] Voyez-vous, nous venons de l'Eternité. Nous existions avant qu'il n'y ait un monde. Saviez-vous cela? Dieu a créé l'homme à Sa propre image.

[151] "Où étais-tu?" demanda-t-Il à Job, quand Job pensait avoir de la sagesse. Il a dit : "Où étais-tu quand je posais le fondement de la terre, avant que je ne le pose, quand les fils de Dieu chantaient ensemble et que l'étoile du matin poussait des cris de joie?"

[152] L'étoile du matin criait de joie. Ces étoiles brillantes poussaient des cris de joie, quand elles ont vu qu'un jour, le Roi Melchisédek viendrait dans la justice de Dieu, dans un tabernacle, ici sur terre et donnerait Sa vie pour nous ramener une fois de plus à Dieu; et qu'alors nous brillerons plus que les étoiles, à toujours et à perpétuité.

[153] "Où étais-tu quand je posais le fondement de la terre? Dis sur quoi ses bases sont appuyées. Dis-moi sur quoi elles reposent." Il lui dit : "Ceins-toi. Je veux te parler comme à un vaillant homme." Et Job tomba sur sa face comme un homme mort. Il ne pouvait pas supporter cela. Dieu était là. Vous y êtes! "Où étais-tu quand je posais les fondements de la terre?"

[154] Ce glorieux Evangile avait été annoncé par les prophètes de l'Ancien Testament. Il a parcouru les âges. Il est ici ce soir. Il est confirmé que c'est Dieu. Il a balayé le monde. Les gens ont essayé d'éteindre Cela.

[155] Mais essayez d'éteindre le feu par un jour de grand vent et dans une - dans une forêt aux bois secs. Eh bien, vous ne le pouvez pas. Plus vous combattez cela, plus vous éventez cela. Plus vous éventez cela , plus il brûlera. C'est tout.

[156] Nous avions l'habitude d'allumer un petit feu, là dans les montagnes. Quand j'essayais d'allumer le feu tôt le matin, je sortais là et j'y jetais quelques brindilles, ça fumait. Je sais très bien que du moment qu'il y a une petite fumée, il y a là du feu quelque part. La seule chose que j'avais à faire, c'était de prendre mon chapeau et de me mettre à l'attiser, et finalement le feu prenait.

[157] C'est ce dont l'Eglise a besoin aujourd'hui : un autre attisement provenant d'un vent impétueux comme celui qui était tombé le jour de la Pentecôte, pour l'attiser et la ramener de nouveau à la foi, afin de recevoir le Seigneur Jésus-Christ à Sa Venue dans la Gloire.

[158] Regardez les signes, les prodiges, les choses mystérieuses qui se passent. "Des tremblements de terre en divers lieux, des raz-de-marée qui fendent les rivages", juste comme Jésus l'avait annoncé, "les cœurs des hommes défaillent", la peur, la peur.

[159] "Oh, qui lancera le premier la bombe à cobalt? Qu'arrivera-t-il? En quelques heures le monde entier sera anéanti." Eh bien, nous serons dans la Présence de Dieu avant même que cela ne tombe de l'avion. C'est vrai. Qu'en adviendra-t-il? Il y aura un anéantissement, mais nous laisserons tomber... cette vieille robe de chair. Nous la laisserons tomber et nous ressusciterons pour saisir le prix éternel. Et nous crierons pendant que nous traverserons les airs : Adieu, adieu, doux moment de prière!

[160] Tout sera terminé, et nous irons à la Maison. Nous laisserons tomber ce vieux corps; là-bas nous l'échangerons contre une couronne et une robe qui ne périront pas. D'un vieil homme, d'une vieille femme, redevenir une jeune personne, pour vivre éternellement, briller davantage dans l'immortalité, parcourir les rues de Gloire dans la Présence du Seigneur Jésus-Christ, chantant : "Gloire à Dieu dans les lieux très hauts! Il a accompli de grandes choses au milieu de nous."

[161] Pendant que nous sommes en voyage aujourd'hui, avec la puissance de Dieu qui confirme tout partout, regardons autour de nous et voyons où nous en sommes. Regardez le figuier bourgeonner. Regardez ces autres arbres bourgeonner. Regardez les nations bourgeonner. Voyez l'Eglise du Saint-Esprit bourgeonner. Voyez la Pentecôte qui se répète, revenant avec les mêmes signes et les mêmes prodiges. Alléluia! Prions.

[162] Père céleste, nous Te remercions ce soir pour la Puissance de la résurrection de Jésus-Christ, pour Sa suprême et glorieuse Personne, pour l'onction de Son Saint-Esprit. Nous Te remercions parce qu'Il est ici maintenant, vivant, vivant à jamais, intercédant sur base de notre confession. Nous Te remercions pour Sa Puissance de guérison qui s'est emparée de nous comme des tisons (gloire), qui nous a tirés de la tombe, nous a ressuscités et a renouvelé notre force, et nous a donné la Puissance afin que nous puissions aller de l'avant et briller ici dans ces ténèbres. Nous T'en remercions, Père.

[163] Nous Te prions de bénir toute personne qui n'est pas sauvée. Bénis tous ceux qui sont sauvés. Accorde-le, Père. Guéris tous les malades. Reçois la gloire. Bénis ce petit tabernacle. Bénis ce peuple. Bénis frère Neville, le pasteur. Bénis tous les diacres et les administrateurs. Accorde-le, Seigneur. Impose-leur Tes mains guérissantes. Et si le diable entre et suscite de petits conflits, règle cela aussitôt, Seigneur, avec le Baume de Galaad. Accorde-le, Seigneur. Répands l'huile d'onction sur eux. Rends-les humbles de cœur, doux dans l'âme. Puissent-ils marcher sur les pas du Seigneur Jésus. S'il leur arrive des choses dans le domaine physique et qu'ils en tombent malades, puisse l'Ange de Dieu se tenir tout près pour appliquer le Sang de Jésus. Accorde-le. Guéris toutes les maladies.

[164] Aide-moi, Seigneur, comme je vais là dans les champs missionnaires, voyant ces grands besoins. Quels besoins aujourd'hui! Des millions se meurent. 144.000 païens sont morts aujourd'hui sans connaître Christ. Aide-moi, Dieu bien-aimé. Bénis-nous tous ensemble.

[165] Et ressuscite-nous de cette terre-ci un jour, Seigneur, afin que nous nous asseyions avec Toi sur Ton trône, dans les lieux célestes là-haut en Christ Jésus. Accorde-le, Père. En attendant ce moment-là, puissons-nous avoir force et santé, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Oh, je désire Le voir. Je désire contempler Sa face, Là, chanter pour toujours Sa grâce salvatrice. Dans les rues de Gloire, élever ma voix, Tous les soucis sont passés, me voici enfin à la Maison Pour me réjouir à jamais. Voyageant dans le pays, je chante en marchant. Guidant les âmes au Calvaire, au flot cramoisi Beaucoup de flèches ont percé mon âme, dehors et dedans, Mais mon Seigneur me conduit, par Lui je vaincrai. Oh, je désire Le voir, contempler Sa face Là, chanter pour toujours Sa grâce salvatrice. Dans les rues de Gloire, élever ma voix, Tous les soucis sont passés, me voici enfin à la Maison Pour me réjouir à jamais.

[166] Ecoutez maintenant, juste un instant. Combien de méthodistes y a-t-il ici? Levez la main. Méthodistes? Combien de baptistes y a-t-il ici? Levez la main. Combien de presbytériens y a-t-il? Levez la main. Combien de nazaréens? Levez la main. Combien de pentecôtistes? Levez la main. Combien de luthériens? Levez la main. Bien, nous sommes tous ici. Ecoutez, un très grand groupe mélangé, tous assis en un seul lieu, dans les lieux célestes, se réjouissant de la bénédiction.

[167] Maintenant, je veux que les méthodistes serrent la main aux baptistes, les baptistes aux luthériens. Retournez-vous maintenant et serrez-vous la main l'un à l'autre. Et retournez-vous de ce côté maintenant, pendant que nous chantons cela. Guidant les âmes au Calvaire, au flot cramoisi Beaucoup de flèches ont percé mon âme, dehors et dedans, Oh, mais mon Seigneur me conduit, par Lui je vaincrai. Oh, je désire Le voir, contempler Sa face Là, chanter pour toujours Sa grâce salvatrice. Dans les rues de Gloire, élever ma voix, Tous les soucis sont passés, me voici enfin à la Maison Pour me réjouir à jamais.

[168] Ne vous sentez-vous pas bien avec cela? [L'assemblée dit : "Amen." - Ed.] Cela ne vous donne-t-il pas le sentiment que vous êtes tous... Combien de chrétiens sont ici? Levez la main. Tous ceux qui croient au Seigneur Jésus-Christ, levez la main. Oh! la la! quelle chose merveilleuse!

[169] Maintenant, pendant que nous nous séparons, pendant que nous rentrons dans nos maisons respectives, allons-y en prière. Maintenant, chantons notre bon vieux cantique de congédiement. Combien le connaissent? "Prends le Nom de Jésus avec toi." Tous ensemble, maintenant. Chantons. Prends le Nom de Jésus avec toi Enfant de tristesse et de peine; Il te donnera joie et consolation Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom, (précieux Nom) ô comme c'est doux (Ô comme c'est doux) Espoir de la terre et joie du Ciel Précieux Nom, ô comme c'est doux Espoir de la terre et joie du Ciel. Ecoutez. Nous nous inclinerons au Nom de Jésus Nous nous prosternerons à Ses pieds Nous Le couronnerons Roi des rois au Ciel Quand notre voyage sera fini. Précieux Nom, (Ô comme c'est doux) Espoir de la terre et joie du Ciel Précieux Nom, ô comme c'est doux Espoir de la terre et joie du Ciel.

[170] Voici ce que je veux que vous fassiez. Prends le Nom de Jésus avec toi Comme un bouclier contre tout piège Quand les tentations t'environnent Murmure ce Saint Nom en prière. Précieux Nom, (précieux Nom) ô comme c'est doux! Espoir de la terre et joie du Ciel Précieux Nom, (précieux Nom) ô comme c'est doux! (comme c'est doux) Espoir de la terre et joie du Ciel.



CODE: 55-0109E
TITRE: Le début et la fin de la dispensation des nations
TRAD: VGR
PARAS: 170

[1] Bonsoir, mes amis. Je suis très reconnaissant d’être de nouveau ici ce soir. Je suis parti d’ici il y a peu de temps. Je pense que je suis sorti vers seize heures. Et il fallait que je… nous sommes allés voir d’autres amis. Et nous sommes revenus à dix-neuf heures cinq, et il fallait que je redescende ici. Alors, je dois en quelque sorte chercher un sujet, Frère Neville.

[2] Mais, maintenant, il y a une requête, quelqu’un vient d’appeler de Chattanooga, dans le Tennessee, au sujet d’un bien- aimé qui a eu un accident il y a trois semaines, et qui est inconscient depuis lors. Il nous demande la prière ici, à l’église. Et…

[3] [Frère Neville dit : “Frère Bill?”—N.D.É.] Oui, frère? [“Puis- je faire une annonce?”] Bien sûr que tu peux le faire. Viens donc, Frère Neville. [“Excuse-moi, Frère Bill.”] Oui monsieur. [“J’avais presque oublié que j’avais promis de faire une annonce ce soir.” Espace non enregistré sur la bande.]

[4] Nous parlions—parlions de Melchisédek, de Qui Il était, et nous sommes loin d’avoir terminé ce sujet-là. Mais peut-être que la prochaine fois que nous reviendrons, nous pourrons reprendre à partir de là, toujours dans l’Épître aux Hébreux.

[5] Mais, ce soir, prenons le Livre de Daniel. Vous qui avez vos Bibles, prenez Daniel 12. Nous allons en lire un petit bout, et peut-être parler un peu de la Parole de Dieu à partir du Livre de Daniel.

[6] Bon, Daniel était l’un des…était le prophète qui avait été déporté de Jérusalem à Babylone, lors de la déportation à Babylone, par le roi Nebucadnetsar. C’était un jeune homme quand il est allé à Babylone. On n’en trouvait pas beaucoup qui continuaient de s’accrocher à cette vieille foi merveilleuse.

[7] J’aime Daniel, parce que son…il avait résolu, quand il est allé à Babylone, de demeurer un croyant, et de ne pas se souiller avec les mets du roi, et tout. Or, la chose même…

[8] Et Daniel était le prophète des nations. Daniel a vu tout l’âge des nations s’élever, puis s’écrouler. Il a été le premier à être le prophète des nations, comme on l’appelle. Il n’était pas lui-même des nations. Mais il a vu la dispensation des nations, du début à la fin, de la tête d’or, pour se terminer dans les pieds de fer et d’argile.

[9] Et pendant qu’il était là-bas, il avait résolu de ne pas se souiller avec les mets du roi, et avec les affaires du roi.

[10] Et là-bas, il y avait aussi un autre groupe de frères, qui s’appelaient Schadrac, Méschac et Abed-Nego; eux, ils n’étaient pas des prophètes, mais des croyants. Et ils avaient aussi pris des résolutions. Ainsi donc, quand ces quatre croyants se réunissaient, j’imagine qu’ils avaient très souvent des réunions de prière ensemble.

[11] Exactement comme nous le faisons : nous nous rassemblons parce que nous avons des choses en commun. Vous savez, il y a un vieux slogan qui dit : “Qui se ressemble s’assemble”, et ça, c’est, un vieux proverbe, plutôt, et ça, c’est très bien. Qui se ressemble s’assemble. N’en êtes-vous pas heureux? Certainement. Qui se ressemble s’assemble.

[12] Il n’y a pas longtemps, j’assistais à une réunion où un homme parlait de quelque chose. Et il a dit : “Eh bien…”, il parlait des âmes qui étaient allées en prison, qui étaient en prison, les âmes à qui Jésus est allé prêcher, après Sa mort. Et cet homme qui parlait a dit : “Eh bien, qu’en pensez-vous?”

[13] Et un frère de couleur s’est levé. Il a dit : “Eh bien, c’est exactement ce que la Bible dit. ‘Il est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison.’” Il a dit : “De qui était-il question à votre avis?”

[14] Il a dit : “C’étaient : ‘Des âmes qui ne se s’étaient pas repenties, lorsque la patience se prolongeait, aux jours de Noé, pendant que l’arche était en train d’être préparée’, exactement comme la Bible le dit.”

[15] Il a dit : “Non.” Il a dit : “C’est cette église-ci, qui prêche à ces pentecôtistes qui sont dans ces dénominations et tout, pour les faire sortir de prison.”

[16] Il a dit : “Voyons donc, frère, écoutez,” a-t-il dit, “il n’y est même pas fait mention du pentecôtisme.” Il a dit : “Il y est seulement dit ceci : ‘Il est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison.’” Aussi ai-je dit : “Amen. C’est vrai.”

[17] Et ce prédicateur m’a regardé et a dit : “Qui se ressemble s’assemble.”

[18] J’ai dit : “C’est vrai, des frères qui ont une Foi du même prix que la leur, qui croient simplement que ce que l’Écriture dit est la Vérité.” Daniel avait à ses côtés trois compagnons de cette trempe.

[19] Vous savez, quand vous êtes loin de votre patrie, ça fait du bien de trouver quelqu’un qui est du même avis que vous, quelqu’un qui se tiendra à vos côtés, un très bon ami. Oh! la la! Lorsque vous êtes à l’étranger, et que vous trouvez quelqu’un qui LE DÉBUT ET LA FIN DE LA DISPENSATION DES… 3 veut être votre ami, quelqu’un qui vous aime et qui se tient à vos côtés, ça compte beaucoup; surtout quand vous êtes un étranger. Alors, ces frères avaient été emmenés loin de leur ville.

[20] Leur ville avait été brûlée. Et tous leurs ustensiles et les choses saintes de Dieu avaient été emportés à Babylone, et mis dans la maison des trésors du roi Nebucadnetsar, qui les y avait fait amener, un grand et puissant roi des nations. Eh bien, si—si Dieu avait permis que leur ville soit brûlée, que leur église soit brûlée, et qu’ils soient emmenés dans cette ville, c’est parce qu’ils s’étaient éloignés de Dieu.

[21] Mais Il avait encore un croyant sur qui Il pouvait mettre la main, et dire : “Celui-ci est Mon serviteur.”

[22] Dieu a toujours eu un témoin quelque part. Dieu ne reste jamais sans témoin. Peu importe si parfois il n’en reste qu’un seul, mais Il a toujours eu quelqu’un sur qui Il pouvait mettre la main, et dire : “Celui-ci est Mon serviteur, il fera ce que Je lui dis.” Eh bien, nous aimons cela.

[23] Nous remarquons aussi que, quand ces frères étaient là-bas, ils avaient été mis à l’épreuve.

[24] C’est un très bel exemple de ce que vit un vrai croyant lorsqu’il accepte vraiment le Seigneur Jésus comme son Sauveur. Il est toujours mis à l’épreuve. Satan est toujours dans les affaires dans le domaine des épreuves. Et cela ne vient que pour vous aider. C’est pour votre bien.

[25] “Chaque fils qui vient à Dieu doit être éprouvé, châtié, frappé de la verge”, autrement dit, “on lui donne de petites corrections, pour le remettre d’aplomb. Si Dieu nous inflige un châtiment, et que nous ne pouvons pas le supporter, alors nous devenons des enfants illégitimes, et non des enfants de Dieu.”

[26] Ainsi, un homme qui a vraiment les yeux fixés sur le Ciel, quoi qu’il arrive ici sur terre, il garde les yeux fixés sur le Ciel. Il se peut que ses amis l’abandonnent. Il se peut que sa famille l’abandonne. Il se peut que son pasteur l’abandonne. Mais il y en a Un qui ne l’abandonnera pas, c’est Dieu. Et quand votre décision est prise! J’aime ça.

[27] Daniel avait brûlé tous les ponts derrière lui. Il n’avait aucune intention de revenir en arrière, plus jamais. Il ne regardait pas ses traces. Il regardait : abandonnant les choses du passé, il courait vers le but de la vocation céleste. C’est ce que nous devrions faire. C’est ce que l’Église devrait faire.

[28] Et ce que je remarque, là, c’est que Dieu a permis à Satan de le mettre à l’épreuve. Et, oh, on les a testés par le feu. On les a aussi testés par la fosse aux lions. Et, dans chaque circonstance, Dieu les en a fait sortir plus que vainqueurs.

[29] “De nombreuses épreuves atteignent le juste, mais Dieu le délivre de toutes.” Comme c’est merveilleux! Combien nous sommes reconnaissants de cela. Les épreuves, les tribulations, les tests, tout cela concourt au bien! Après un certain temps, alors Dieu voit qu’Il peut placer Sa confiance en vous, et là Il fera de grandes choses pour vous.

[30] Alors, nous voyons donc que Daniel est devenu un instrument dans la main de Dieu — alors qu’il était loin de son peuple, hors de sa ville, loin de son église, dans un pays étranger, Dieu l’a utilisé.

[31] Alors vous pouvez très bien être loin de tout, peu importe ce que c’est. Vous pouvez être loin de tous vos bien-aimés, ou vous pouvez être loin de votre église, mais vous pouvez quand même être un instrument dans les mains de Dieu. Dieu peut vous utiliser pour rendre un témoignage ou pour tout ce pour quoi Il désire vous utiliser.

[32] Quels beaux exemples! La Bible est remplie de ces choses, partout où on regarde. N’aimez-vous pas lire la Parole? Oh, parfois je La lis, et je pleure.

[33] Il y a quelques jours, je lisais là, dans la pièce, et je n’ai pas pu m’empêcher de m’asseoir et de pleurer comme un bébé. Je me suis levé et j’ai fait le tour de ma chaise, j’ai posé ma main sur ma chaise, j’ai de nouveau regardé ma Bible; j’ai éclaté en sanglots. J’ai encore fait le tour de la chaise, et je L’ai regardée de nouveau. Je me suis dit : “Ô Dieu, il y a là-dedans la Vie Éternelle, pour tout homme ou toute femme qui ose Y mettre sa confiance et Y croire.” La Vie Éternelle!

[34] Et Il a dit : “Sondez les Écritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle : ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.” Sondez l’Écriture.

[35] “La Parole de Dieu est une lampe à nos pieds”, alors nous— alors nous devons être guidés. Elle est la Lumière qui longe le sentier qui nous mène de victoire en victoire.

[36] Or, pour que vous puissiez remporter une victoire, il faut d’abord qu’il y ait un combat. Et s’il n’y a pas de combat, il n’y a pas de victoire. Donc nous devons être reconnaissants pour les combats et pour les épreuves : c’est Dieu qui nous donne l’occasion de remporter des victoires. Oh! la la! N’est-ce pas que ça arrange un peu les choses, là? Voyez? Le combat est venu, quelqu’un a dit du mal de vous, la maladie vous a atteint. Peut- être que Dieu vous a donné ces légères afflictions pour pouvoir vous guérir et vous exprimer Son approbation, vous montrer ce qu’Il veut signifier par cela : Il vous aime.

[37] Il y a une vieille histoire de berger qu’on racontait là-bas, dans la Terre Sainte, à Jérusalem, au sujet d’un berger qui portait une—une brebis. Quelqu’un lui a dit : “Pourquoi la portes-tu?” Il a répondu : “Elle a une patte cassée.” Il a dit : “Comment cela est-il arrivé, est-elle tombée du haut d’une falaise?” LE DÉBUT ET LA FIN DE LA DISPENSATION DES… 5 Il a répondu : “Non. Je lui ai cassé la patte.”

[38] Il a dit : “Voyons, tu es un berger cruel, de casser la patte de cette brebis.”

[39] Il a dit : “Non. Je l’aime.” Et il a dit : “Elle s’égarait tout le temps, je n’arrivais pas à l’amener à m’écouter. Alors, je lui ai cassé la patte, pour pouvoir lui accorder plus d’attention, afin qu’elle m’aime et me suive.”

[40] Parfois, Dieu est obligé de nous laisser tomber un peu malade, afin de nous accorder un peu plus d’attention, afin de nous asseoir sur Ses genoux, et nous bercer sur Son sein. Lorsque le médecin dit qu’il n’y a plus rien à faire, alors Il nous pose sur Son sein, et dit : “Tu vois, Je t’aime. Je veillerai à ce que tu te rétablisses.” Voyez? Oh, cela ne rend-il pas la vie un peu plus facile? Oh, Il est si grand! C’est un merveilleux Berger. Ne l’est- Il pas?

[41] Ce n’est pas étonnant que David ait dit : “L’Éternel est mon berger. Je ne manquerai de rien.” Il nous dirige près des eaux paisibles et Il restaure leur âme, Il fait déborder nos coupes, et— et nous oint en face de l’adversaire! Avez-vous déjà été oints en face de votre adversaire? Simplement rendre témoignage jusqu’à ce que votre coupe déborde, vous savez. Comme c’est merveilleux d’être oint en face de son adversaire!

[42] Maintenant remarquez, alors, Dieu a pris le roi Nebucadnetsar et a fait de lui un outil dans Sa main. Et quand le roi Nebucadnetsar est mort, après avoir… L’herbe avait poussé, ses cheveux étaient comme le lion, ou, comme les plumes des aigles, et ses ongles étaient semblables aux griffes de l’aigle, et tout. Et Dieu a dû lui faire savoir Qui était le vrai Roi.

[43] Après sa mort, son petit-fils, Belschatsar, lui a succédé. Et lui, il était plus méchant que le roi Nebucadnetsar. Et un soir, là-bas, ils avaient une très grande fête. Ils avaient fait venir tous leurs—leurs magistrats et tous les officiers, pour ces grandes réjouissances. Et pendant qu’ils se livraient à ces réjouissances, et qu’ils étaient…ils sont allés là et ont pris les vases, les vases sacrés de Dieu, juste pour se moquer de Dieu, et boire du vin en l’honneur de leurs dieux, porter un toast, en se servant des vases de l’Éternel.

[44] Or, il est permis à l’homme d’aller jusqu’à un certain point, mais il existe une ligne de démarcation entre la Vie et la mort. Vous ne devez jamais la franchir. Voyez? Vous pouvez continuer à faire vos petites folies pendant un certain temps, mais vous avez intérêt à savoir où se trouve cette ligne. Le Seigneur vous a-t-il déjà repris sur quoi que ce soit? Il le fait, pour chacun de nous, Il tire sur les rênes, et dit : “C’en est assez, maintenant.” Là, vous avez intérêt à faire attention à ce que vous faites, à partir de ce moment-là, et vérifier si vous n’êtes pas sur le point de franchir cette ligne.

[45] Et ce soir-là, quand Dieu a tiré sur ses rênes à lui, il n’a pas voulu écouter. Il est allé de l’avant, a fait sortir les vases de l’Éternel, s’est mis à boire du vin, et a porté un toast à son dieu. Alors, une main est descendue du Ciel, et a écrit sur la muraille : “MENÉ, MENÉ, THEKEL, UPHARSIN.” Ce qui signifie : “Tu as été pesé dans la balance, et tu as été trouvé léger.” Personne ne pouvait interpréter cela. C’étaient des langues inconnues.

[46] Et il y avait là un homme qui avait le don d’interprétation, Daniel, il est donc venu, en a donné l’interprétation, et a dit au roi ce qui allait arriver. Et là, Dieu a détruit cette nation, Babylone.

[47] Pendant que Daniel y vivait, il a eu de grandes visions, et il a écrit à leur sujet, pour cette grande consolation que nous avons aujourd’hui, puisqu’il a connu et a situé la fin du royaume des nations.

[48] Remarquez comme c’est parfait. Saisissez vraiment bien cela maintenant. Au moment de donner l’interprétation du songe du roi, il a d’abord vu une statue qui était debout, dans le champ.

[49] Il était un homme spirituel. Il avait des songes, il avait des visions, et il donnait l’interprétation des songes. Dieu était avec lui, et tout le monde le savait.

[50] Et lorsqu’il a eu la vision, il a vu : la tête d’or, la poitrine d’argent, là, les cuisses d’airain et les pieds de fer; remarquez, chaque royaume était plus dur que le précédent. Le royaume du roi Nebucadnetsar était la tête d’or. Il en a donné l’interprétation, il lui a dit exactement comment ces royaumes allaient se succéder, jusqu’à la fin. Là, remarquez, après l’or, qui est le métal le plus mou, vient l’argent, puis l’airain, et ensuite le fer; plus dur, encore plus dur, plus froid, et plus éloigné!

[51] Remarquez, donc, au milieu de tout cela, Daniel a vu cette statue jusqu’au moment où une Pierre s’est détachée de la montagne, qui avait été détachée sans le secours d’aucune main. Elle a roulé jusqu’à frapper la statue et l’a brisée, la rendant comme du blé sur une aire en été, et les vents l’ont emportée. “Et cette Pierre est devenue une grande montagne qui couvrait toute la terre et la mer.” Il s’agissait là de la Venue du Seigneur Jésus, qui est maintenant proche.

[52] Il est allé de l’avant. Un jour, alors qu’il était près du fleuve, il est entré en transe et a eu une vision. Beaucoup de ses compagnons n’avaient pas de vision, car cela n’avait été donné qu’à Daniel. Vous le voyez?

[53] Quelqu’un peut se tenir tout près de vous, et voir des choses que vous ne pouvez pas voir, qui vous sauveront la vie. C’est vrai. Quelqu’un a dit : “Je ne crois pas cela. Je n’ai jamais rien vu.” Parce qu’il ne vous a pas été donné de voir cela.

[54] Ceux qui étaient avec Paul, lorsque Paul a été projeté de son cheval et est tombé par terre, — et qu’il s’est mis à se vautrer, pour LE DÉBUT ET LA FIN DE LA DISPENSATION DES… 7 ainsi dire, sur la terre, — aucun d’eux n’a entendu la voix, ni vu la vision. C’est Paul qui L’a vue.

[55] Personne n’a vu l’étoile qui traversait le…aucun observatoire ne l’a vue, sauf les mages.

[56] Il y a beaucoup de choses qui sont ainsi, que Dieu a destiné certaines personnes à voir, et d’autres ne peuvent pas les voir. Oh, j’aime ça! Lorsque Dieu, dans Son infinie sagesse, a prédestiné, ou établi d’avance, que certaines choses doivent arriver, elles pourraient très bien arriver à la personne qui est assise juste à côté de vous, et vous n’en sauriez rien.

[57] Regardez ce qui s’est passé à Dothan, lorsqu’Élisée était là- bas, à Dothan, et qu’ils se sont tous retrouvés encerclés par les— par les étrangers qui les avaient envahis, l’armée des Syriens, qui cherchaient Élisée, le prophète, étant donné qu’ils avaient remarqué que chaque fois que les Syriens venaient en Israël pour y faire la guerre, eh bien, les Israélites leur tendaient des embuscades.

[58] Alors, le roi de Syrie les a appelés, et a dit : “Eh, un instant, là. Qui est pour nous, et qui est pour Israël?” Il a dit : “Quelqu’un de mon groupe est un espion qui dit à Israël par quel chemin nous arriverons, car ils sont toujours là, à nous attendre.”

[59] Et il y avait là un homme qui était un peu spirituel, il a dit : “Non, mon père, c’est plutôt le prophète Élisée, car depuis sa chambre à coucher, il connaît le prochain pas que vous allez faire.” Amen.

[60] Oh, quand les puissances atomiques commenceront à secouer, je suis si heureux que la Parole de Dieu nous ait dit où aller. Fuyez vers le Rocher, Jésus-Christ! Chaque homme qui s’Y trouve est en sécurité. Rien ne peut vous faire du mal. Aucune bombe atomique, aucune bombe au cobalt, rien d’autre ne peut toucher celui que Dieu préserve; il est à l’abri, en sécurité et ancré. Quelle merveilleuse espérance nous avons en Jésus-Christ!

[61] Remarquez, un homme l’accompagnait. C’était son serviteur, un garçon spirituel, qui marchait avec le prophète et lui versait de l’eau sur les mains; il occupait un poste important. Mais quand il a vu la—l’armée des Syriens encercler Dothan, et la cerner de toute part, il a dit : “Mon père, regarde là-bas! Comme ils sont nombreux! Eh bien, nous sommes encerclés!”

[62] Or, ça, c’est le naturel, quand tout semble aller de travers, on vous montre du doigt, et on dit ceci, cela, et le médecin vous dit qu’il vous est impossible de guérir, et tout, il est alors tout naturel que vous vous disiez : “Oh! la la! c’est ma fin!”

[63] Mais Élisée a dit : “Ceux qui sont avec nous sont plus nombreux que ceux qui sont avec eux.”

[64] Eh bien, vous pouvez imaginer comment ce prophète, ou, ce Guéhazi s’est senti, le serviteur; il l’a regardé, et a dit : “Eh bien, je ne vois personne.” Il a dit : “Ô Dieu, ouvre les yeux de ce jeune homme.”

[65] Et dès que Dieu a fait quelque chose (Voici, c’est ça. Saisissez cela.), quand Dieu a ouvert sa vue spirituelle, il y avait tout autour du prophète des chars de Feu et des Anges de Feu. Eh bien, il a vu ces… Eh bien, ces chars de Feu étaient des milliers de fois plus nombreux que l’armée des Syriens. Les montagnes étaient en Feu, et il y avait là des Anges de Feu, des chevaux de Feu, des chars de Feu.

[66] Et la Bible dit : “Les Anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent.”

[67] C’est exactement la même chose ce soir! Je me demande ce qui arriverait si un homme ici, ce soir, avait la puissance nécessaire pour vous toucher les yeux, et dire : “Regardez ceux qui sont debout tout autour de ce tabernacle ce soir!” Vous seriez un membre de cette assemblée jusqu’à la fin de votre vie. Certainement. Oui monsieur.

[68] Parfois, vous ne pouvez pas voir Cela avec vos yeux naturels, mais vous pouvez En sentir l’impulsion, sentir que Quelque Chose est tout près. Un sixième sens qui indique que Quelque Chose est tout près.

[69] Regardez-Le, ce matin : Il a ouvert les oreilles des sourds, et fait marcher ici les infirmes victimes de la polio, comme s’il n’y avait rien d’anormal chez eux. Qu’est-ce que c’est? C’est l’en- sens, ou, je veux dire, le sens, le sixième sens qui est conscient — l’esprit — que Quelque Chose est tout près. Ayez foi en Dieu!

[70] Eh bien, ils n’ont pas, il n’a pas vu Cela, au départ. Mais Élisée n’a probablement pas vu Cela, par contre, il a demandé que les yeux du jeune homme puissent voir Cela, mais Élisée était conscient qu’Ils étaient là. Amen. Une fois, Thomas a dit : “Que je mette mes mains dans Son côté.”

[71] Jésus a dit : “Maintenant tu vois et tu crois. Combien plus grande sera la récompense de ceux qui croient sans avoir jamais vu.” Ça, c’est nous ce soir : quiconque croira sans voir.

[72] Et remarquez, Élisée s’est ensuite dirigé vers le lieu où se passait cet événement, et il leur a dit… Tout d’abord, la Bible dit que lorsqu’il est allé là-bas : “Il les a frappés d’aveuglement.” Ils étaient aveugles, et il est allé à leur rencontre. Chacun d’eux avait une vue parfaite, pour autant que je sache, mais l’Écriture dit : “Ils étaient aveugles.”

[73] Il y a quelques soirs, un homme m’a dit : “Si vous êtes un homme de Dieu, frappez-moi d’aveuglement.” LE DÉBUT ET LA FIN DE LA DISPENSATION DES… 9 J’ai dit : “Vous êtes déjà aveugle.” Voyez? Voyez? Déjà aveugle!

[74] Remarquez, il s’est dirigé vers le lieu où se déroulait cet important événement, où se déroulait cette importante scène, et il a dit : “Cherchez-vous Élisée?” Ils ont répondu : “Oui.”

[75] Il a dit : “Venez, suivez-moi, je vais vous conduire jusqu’à lui.” C’est Élisée qui leur a dit cela. À quoi étaient-ils aveugles? Ils étaient aveugles au fait que c’était lui le prophète de Dieu, ils étaient aveugles à cela. Et il les a de nouveau conduits directement dans une embuscade. Il a dit : “Venez, je vais vous mener à Élisée”, et c’était Élisée qui les y conduisait.

[76] Et quand ils ont levé les yeux, et qu’ils ont vu qu’ils étaient cernés de partout, le roi a dit : “Frapperai-je, mon père?”

[77] Il a dit : “Frapperais-tu quelqu’un que tu fais prisonnier?” Il a dit : “Donne-leur à manger, et renvoie-les dans leur pays.”

[78] C’est ainsi qu’on met un terme aux guerres. N’est-ce pas vrai? Certainement. Oh! la la! Si seulement nous pouvions adopter ce principe, aujourd’hui : nourrir son ennemi. “Faites du bien à ceux qui vous font du mal.” Amen.

[79] Donc, là, l’aveuglement.

[80] Maintenant, Élisée, ou je veux dire, pas Élisée maintenant, mais Daniel, Daniel a vu d’avance, il était prophète, il a vu la venue du Seigneur, il a vu venir le temps de la fin, il a vu le début des nations.

[81] Et si vous remarquez, l’ère des nations a débuté par la— l’adoration d’une idole. Ils adoraient une grande idole placée dans le champ, une idole à l’image d’un homme, je crois que c’était celle de Daniel lui-même. En effet, le roi Nebucadnetsar l’avait surnommé Beltschatsar, qui était son dieu, et il s’était mis à adorer la statue d’un homme juste et saint. Et Daniel avait refusé de le faire, de même que—que les enfants hébreux : Schadrac, Méschac et Abed-Nego.

[82] C’est de cette manière que cela a été inauguré, et cela a été condamné — la tête d’or a été inaugurée par l’adoration d’une statue, l’adoration forcée, et elle s’est achevée par une Main surnaturelle qui a écrit dans une langue surnaturelle, que seule une intelligence surnaturelle pouvait comprendre. Amen.

[83] C’est comme ça que le royaume des nations a été inauguré, et il se terminera de la même manière, c’est vrai, par des œuvres surnaturelles, par une interprétation surnaturelle. Vous savez de quoi je parle. L’œuvre du surnaturel, oh, comme c’est merveilleux! N’êtes-vous pas heureux, ce soir, de croire au surnaturel? Oui.

[84] Ainsi donc, après ces visions, Il lui a montré exactement quelle serait la position des nations. Il lui a montré qu’il y avait encore tant d’années réservées aux Juifs. Il a dit : “Le Messie viendra. Il prophétisera au cours des soixante-dix semaines, soit trois ans et demi. Au milieu de cela, Il sera retranché, ce qui représente sept ans. Soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple; sept ans de prophétie aux Juifs.” Il a dit : “Et le Messie, le Prince, viendra et prophétisera, au milieu des sept semaines, des sept jours, Il sera retranché. C’est l’abomination qui cause la désolation qui se dressera à sa place. Et ils fouleront aux pieds les murailles de Jérusalem, — ces gens des nations, — pendant un temps, des temps, et la moitié d’un temps.”

[85] Là, quand le Messie est venu, Jésus, Il a prêché exactement trois ans et demi, et Il a été retranché, pour servir de Sacrifice. Le devoir perpétuel a été supprimé. Et la désolation, l’abomination qui cause la désolation, la mosquée musulmane d’Omar, se trouve aujourd’hui à l’emplacement du saint temple. La mosquée d’Omar se trouve exactement là où se trouvait le temple.

[86] Et il a dit ceci : “Ils fouleront aux pieds les murailles de Jérusalem, là, Jérusalem sera foulée aux pieds, jusqu’à ce que la dispensation des nations soit terminée. Mais, à la fin de l’ère des nations, il restera encore trois ans et demi aux Juifs.”

[87] Maintenant, remarquez l’une des choses les plus frappantes de l’histoire prophétique.

[88] Je ne prétends pas connaître la prophétie de la Bible. Mais ceci, c’est comme lire un journal; c’est plus clair. Et ce que nous lisons Ici, nous savons que c’est la Vérité.

[89] Remarquez, deux mille, oui, ça fait deux mille cinq cents ans que les Juifs ont été dispersés dans toutes les nations qu’il y a sous le Ciel. De même que Dieu avait endurci le cœur de Pharaon, afin de les ramener, Il a endurci le cœur de Hitler, le cœur de Mussolini, et ainsi de suite, si bien qu’Il les a poussés à rentrer en Palestine. Une fois de retour, ils sont redevenus une nation. Et le six mai 1947, le drapeau juif a flotté sur Israël, pour la première fois depuis deux mille cinq cents ans. Le drapeau le plus ancien du monde a flotté pour la première fois depuis deux mille cinq cents ans. Et Il a dit que dans les derniers jours : “Il élèverait une bannière sur Jérusalem”, pour montrer que le temps est proche.

[90] Et remarquez, ici, il n’y a pas longtemps, j’ai visionné une bobine prophétique de cet endroit. Ils sont en train de ramener les Juifs, par milliers, par avion. Vous avez vu cela dans le journal, et tout. Le magazine Look et le magazine Life ont publié cela. Des milliers de Juifs reviennent! Et on leur a demandé, on a dit : “Pourquoi revenez-vous?” Des vieillards infirmes, leurs jeunes les portaient sur leur dos. On a demandé : “Revenez-vous dans votre patrie pour y mourir?” Ils ont dit : “Non. Nous revenons pour voir le Messie.” LE DÉBUT ET LA FIN DE LA DISPENSATION DES… 11

[91] Jésus a dit : “Quand vous verrez le figuier bourgeonner, et tous les autres arbres bourgeonner, sachez que le temps est proche, ou que le printemps est proche, l’été. Alors, quand vous verrez ces choses arriver, levez la tête, parce que votre délivrance approche.”

[92] Ce soir, alors que ce monde est rongé par le communisme! Oh, je parlais à un homme dernièrement, au sujet de…à mon avis, l’un des meilleurs experts que je connaisse. Lorsqu’il a parlé de cette nation, et du communisme, ça vous ferait trembler de peur, c’est vrai, à quel point tout est rongé. Il n’y a plus rien de solide, difficilement même dans notre propre pays.

[93] Il n’y a qu’une seule chose solide que je connaisse qui tiendra : c’est Jésus-Christ, le Rocher. Nous recevons un royaume inébranlable. Et en ce jour où tout le reste est en train de s’effondrer, nous avons un fondement solide : le Seigneur Jésus- Christ. Entrez-Y, mes amis. C’est un abri à l’heure de la tempête. Comme c’est merveilleux! Il a vu toutes ces choses arriver.

[94] Nous voyons maintenant les Juifs. La Bible dit de Jérusalem qu’elle fleurirait comme une rose. Oh, combien ils ont irrigué ce pays! Et ils ont aussi… Le prophète avait prophétisé et dit : “En ce jour-là,” que “l’eau viendra du septentrion.” Il n’y avait pas d’eau là-bas à ce moment-là, il n’y avait pas de source là- bas à ce moment-là. Mais, ces quelques dernières années, une source jaillissante y coule, et elle arrose les vallées. Et ils y font de l’irrigation; c’est l’une des plus grandes régions agricoles du monde, compte tenu de sa taille.

[95] Et il y a tous ces grands éléments chimiques, qui se trouvent là dans la mer Morte. Enfouis là, au fond de cette mer, il y a tant d’éléments chimiques que toutes les richesses du monde ne suffiraient pas pour les acheter; les éléments chimiques, l’uranium et tout le reste, qui se trouvent là, au fond de la mer Morte, appartiennent maintenant à Israël.

[96] “Le figuier bourgeonne.” Non seulement cela, mais les autres arbres bourgeonnent aussi. Les communistes bourgeonnent. L’antichrist bourgeonne.

[97] Et l’Église de Dieu est en train de bourgeonner. Elle s’épanouit de nouveau dans Sa puissance. Le gazam en a dévoré une partie, le jélek en a dévoré une partie, l’ankylostome en a dévoré une partie, le hasil en a dévoré une partie, mais Dieu a dit : “Elle revivra.” Elle bourgeonne maintenant.

[98] Les arbres bourgeonnent. Daniel l’a vu d’avance, et il s’est réjoui. Maintenant, à ce moment-là, il a dit : “Et en ce temps- là…” C’est le chapitre 12. En ce temps-là se lèvera Micaël, le grand chef, le défenseur des enfants de ton peuple; et ce sera une époque de détresse, telle qu’il n’y en avait point…de semblable depuis que les nations existent jusqu’à cette époque. En ce temps-là, ceux de ton peuple qui seront trouvés inscrits dans le livre seront sauvés.

[99] Oh! la la! N’êtes-vous pas heureux que votre nom soit dans Son Livre? Lorsque Daniel, ici, L’a vu : “Il est venu vers l’Ancien des jours, dont les cheveux étaient blancs comme de la laine. Et Il a ouvert les Livres. Et ils ont été jugés, chaque homme, selon les Livres”, c’est le Jugement du grand Trône Blanc.

[100] Or, il a été donné à Daniel l’assurance, la fin de la dispensation des nations. Lisez le…quand vous rentrerez chez vous, lisez le chapitre 11 demain. Vous verrez alors que le roi du septentrion se mettra en marche, ce qui n’est rien d’autre que la Russie, il se mettra en marche pour fondre sur lui, comme une tempête. Et le grand Combat d’Harmaguédon aura lieu là, près des portes de Jérusalem. Remarquez. Oh, j’aime ça! En ce temps-là, ceux de ton peuple qui ont été trouvés inscrits dans le livre seront sauvés : le livre de vie de l’Agneau.

[101] “Micaël, le grand chef, se lèvera pour” (quoi?) “pour ton peuple.” Très bien. Plusieurs de ceux qui dorment dans la poussière de la terre se réveilleront, (quand?) quand ces temps-ci arriveront, les uns pour la vie éternelle, et les autres pour l’opprobation, pour la honte éternelle.

[102] Aussi sûr qu’il y a une Vie Éternelle, il y a un départ éternel. Tout dépend de la façon dont vous traitez Jésus-Christ dans votre vie. Si vous L’aimez, que vous êtes né de nouveau et que vous avez Son Esprit, vous avez la Vie Éternelle. Sinon, vous n’avez pas la Vie Éternelle. Si votre nom est écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau, vous avez la Vie immortelle. S’il n’Y est pas écrit, vous ne serez pas reconnu.

[103] Qu’est-ce que c’est? Toutes ces prophéties sont accomplies; tout, jusqu’à ce jour-ci.

[104] La tête d’or a disparu, comme Daniel l’a dit — le royaume de Babylone.

[105] Ceux qui lui succéderont, a-t-il dit, seront les Mèdes et les Perses. Et ils ont succédé au royaume de Babylone.

[106] Et ils sont tombés au profit de (qui?) des Grecs, d’Alexandre le Grand.

[107] Et ils sont tombés au profit de (qui?) des Romains. Et les Romains se sont fractionnés et ont envahi le monde entier, la Rome orientale et la Rome occidentale, les deux jambes.

[108] Et il a dit que le fer et l’argile se trouvaient sur les orteils, les dix orteils, les dix royaumes, et il a dit qu’ils ne se mélangeraient LE DÉBUT ET LA FIN DE LA DISPENSATION DES… 13 pas, et qu’ils se marieraient entre eux, le romanisme et le protestantisme.

[109] “En ce jour-là,” quand cette chose-ci aura cours, “la Pierre s’est alors détachée de la montagne, sans le secours d’aucune main, puis elle a roulé et a mis la chose en pièces.” Et Elle a pris la place de la statue.

[110] Alors, mes frères, nous avons des ennuis, ce soir. “Des guerres, des bruits de guerres; des tremblements de terre en divers lieux; une époque où on ne sait que faire, de l’angoisse chez les nations.” Je reviens d’outre-mer, et je n’ai pas vu une seule nation qui ne tremble pas dans ses souliers. Ils ne savent pas ce qui arrivera dans la suite des temps.

[111] Mais ne sommes-nous pas reconnaissants, ce soir, de savoir ce qui arrivera dans la suite des temps! Le Seigneur Jésus- Christ viendra une seconde fois, en gloire et en majesté! Et tout homme ou toute femme qui sera trouvé inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau ressuscitera avec ses bien-aimés, pour aller à la rencontre du Seigneur dans les airs. Oh, comme c’est merveilleux! C’est pour cette raison que nous disons : Notre espoir n’est fondé sur rien d’autre Que sur le Sang de Jésus et sur Sa justice; Quand tout ce qui environne mon âme s’effondre, Il est toute notre espérance et notre soutien.

[112] “En ce temps-là se lèvera Micaël, le grand chef.” Micaël était Christ, bien sûr, Celui qui avait mené les guerres au Ciel, entre les êtres Angéliques et le diable. Satan et Micaël ont combattu ensemble, ou se sont battus l’un contre l’autre, plutôt.

[113] Ainsi donc : “En ce temps-là,” a-t-il dit, “tous ceux qui seront trouvés inscrits dans le Livre seront sauvés. Et ceux qui auront pratiqué la justice…” Regardez bien ceci. Ceux qui—ceux qui auront été intelligents brilleront comme la splendeur du ciel, et comme les…et ceux qui auront enseigné la justice vers la multitude brilleront comme les étoiles, à toujours…

[114] Parfois, je regarde ça, et je réfléchis, mes frères. Je sors, le matin. J’aime me lever tôt. N’aimez-vous pas vous lever tôt?

[115] Je me souviens de la fois où les frères et moi étions dans les montagnes. Nous nous levions très tôt le matin, vers quatre heures. Nous regardions, et l’étoile du matin était suspendue là. Il fait très sombre juste avant l’aube.

[116] Nous voyons les ténèbres s’accumuler en ce moment. Qu’est- ce que c’est? C’est la Lumière qui fait pression sur les ténèbres. L’un doit céder la place à l’autre.

[117] Tous les animaux rampants qui se sont promenés ici et là pendant la nuit, dès que le soleil se lève, ils se cachent, quand la lumière brille. La nuit et l’obscurité… La nuit et la lumière ne peuvent pas coexister dans le même bâtiment. C’est soit l’obscurité soit la lumière. Et la lumière est bien plus puissante que les ténèbres.

[118] De même, Christ est bien plus puissant que tous les ennemis du monde.

[119] Eh bien, les hommes de science nous enseignent que quand la lumière commence à paraître, elle comprime les ténèbres. Et les ténèbres rassemblent toutes leurs troupes, pour combattre la lumière, mais la lumière prévaut et brille.

[120] Et la Bible dit que dans les derniers jours : “Satan rôderait comme un lion rugissant.” Aujourd’hui, il est en train de rassembler tous ses ennemis, tous ses amis, qui sont nos ennemis, il est en train de les rassembler; il les regroupe sous un grand chef, la marque de la bête, dans les milieux ecclésiastiques, la confédération des églises. Ils s’unissent tous et forment une grande organisation, exactement comme le catholicisme.

[121] Et les empires du monde sont en train de s’unir, et de former une grande chefferie là-bas, dans le domaine politique, qu’on appelle le communisme.

[122] Et la Lumière de Dieu continue de faire pression. Qu’est- ce qui se passe en même temps, pour que cela se fasse : l’Église chrétienne, l’Église du Dieu vivant, est en train d’être ointe, Elle est en train de recevoir la puissance, Elle est en train de recevoir le Saint-Esprit.

[123] L’année dernière, dans les milieux du plein Évangile, il y a eu un million cinq cent mille conversions. Le plus grand mouvement qui ait balayé le pays depuis des années et des années. Nous ne sommes plus dans des ruelles. Nous sommes sur le boulevard alléluia. Nous ne sommes plus dans des hangars. Un million cinq cent mille conversions dans les rangs du plein Évangile, l’année dernière, ils ont eu plus de succès que le catholicisme et tout le reste. Oh! la la!

[124] Qu’est-ce que c’est? C’est la Lumière qui se rassemble. De grands services de guérison ont sillonné le globe. Alléluia! Tout là-bas, à Formose, des campagnes de guérison ont lieu. Tout là- bas au Japon, des campagnes de guérison ont lieu. Là-bas, dans les régions glaciales du Nord, des campagnes de guérison ont lieu. Partout dans le monde, il y a des campagnes de guérison! Alléluia! Les hommes reçoivent le Saint-Esprit, partout. Nous sommes au temps de la fin.

[125] Qu’est-ce que ça fait? Alors le diable dit : “C’est maintenant mon heure.” Il rassemble ses forces. La confédération des églises essaie d’arrêter cela, ils disent : “Ce n’est rien d’autre qu’un tas de caisses de résonance. Ça ne vaut rien. Tout ça, c’est du fanatisme. L’œuvre du Surnaturel, ça n’existe pas.” LE DÉBUT ET LA FIN DE LA DISPENSATION DES… 15

[126] Et au même moment, le chef de l’Américain…de l’association médicale écrit un article dans le journal, dans lequel il dit : “Nul n’a le droit d’entrer dans une chambre de malade, pour assister quelqu’un, s’il ne croit pas au Dieu Tout- Puissant et qu’il ne L’accepte pas comme son Assistant.” Le magazine Le Héraut chrétien a interviewé des médecins le mois dernier, et a publié des articles que je ne pourrais pas écrire moi-même, si j’essayais de m’en vanter. Qu’est-ce que c’est? En dépit de tout, Dieu fera en sorte que Ses ennemis rendent témoignage de Sa gloire. Oui monsieur. Le médecin a dit : “Tout ce que nous faisons se limite à prodiguer des soins, mais c’est Dieu qui guérit.” J’ai dit : “C’est seulement maintenant que ces grands hommes découvrent ce que nous, les nigauds, savions depuis toujours.” C’est vrai.

[127] Un de ces glorieux jours, vous verrez que cette quantité de Puissance, qui transforme les prostituées en dames, et les ivrognes en gentlemen et en Chrétiens, c’est la Puissance même qui les élèvera de cette terre, et les emmènera à la Maison dans l’Enlèvement, vers la Gloire. Il se peut qu’il soit trop tard, il se peut qu’il soit trop tard pour beaucoup de gens.

[128] “En ce jour-là, Micaël se lèvera pour le peuple.” Il ne se lèvera pas pour les nations. Il se lèvera pour le peuple. “Plusieurs de ceux qui dorment dans la poussière de la terre, certains se réveilleront pour l’opprobre, pour la honte éternelle. Mais ceux qui auront la sagesse et qui auront enseigné la justice à la multitude brilleront comme les étoiles, à toujours et à perpétuité.” Alléluia! Une tente ou une maison, que m’importe? On construit un beau palais pour moi Là-bas! (Venez m’y rendre visite un de ces jours!)

[129] Qu’est-ce? Il m’est arrivé de sortir et d’observer cette glorieuse étoile du matin, alors qu’elle commençait à se déplacer là-haut. Qu’annonce l’étoile du matin? L’étoile du matin ne fait que refléter la lumière suprême du soleil qui apparaît. Est-ce vrai? L’étoile du matin, la raison pour laquelle elle est si brillante (savez-vous pourquoi?), le soleil est très proche d’elle. Il exerce une pression. Et l’étoile du matin salue la venue du soleil.

[130] Très bien, vous, étoiles du matin, il est temps de saluer Sa Venue! Brillez, Étoiles du matin! Levez-vous tôt! Elle annonce : “Le Fils sera bientôt là!”

[131] Lorsque nous regardons et voyons cette étoile du matin scintiller dans les cieux, cela signifie que le soleil ne va pas tarder à briller.

[132] Et lorsque nous voyons les Étoiles du matin de Dieu se lever et briller à la gloire de la résurrection de Jésus-Christ, cela montre que cette Personne suprême est en train d’exercer une pression. Les lumières se rassemblent, mais l’Étoile du matin crie : “Tenez bon! Le jour va bientôt se lever.” Tenez bon! Le jour va bientôt se lever. Continuez simplement à tenir bon. Comme Sœur Murphy et les autres avaient l’habitude de le chanter : “Continuez simplement à tenir bon; le jour va bientôt se lever.” Tenez bon! Les Étoiles du matin brillent en ce moment, vers le monde, pour éclairer le monde, juste avant la grande obscurité, et le grand coup de tonnerre du Ciel, la Venue du Seigneur. Maintenant écoutez attentivement. Là, il a dit…

[133] J’ai regardé l’étoile du matin, et je me suis dit : “Oh, étoile du matin!”

[134] J’ai baissé le regard, un jour, alors que nous étions là-haut, Frère Wood et moi, — il venait tout juste d’allumer le feu, et nous allions prendre le petit-déjeuner, — je me suis retourné et j’ai regardé l’étoile du matin. J’ai marché au milieu des buissons de cèdres, alors que les vents murmuraient à travers les pins. Je me suis tenu là. Je me sentais bien, je respirais ce bon air frais du matin, et c’était un peu glacial, très glacial. J’allais au ruisseau, je puisais un seau d’eau, et elle gelait avant que je revienne.

[135] J’étais là-bas, les mains levées, là, au milieu des pins. J’ai regardé l’étoile du matin. Je me suis dit : “Oh, regarde un peu l’effet que quarante-cinq années ont produit sur moi.” J’ai dit : “Oh, regarde un peu. Je commence à avoir des rides. Mes mains se rident; mes cheveux s’éclaircissent; mes dents se détériorent. Oh, quel effet quarante-cinq années ont produit sur moi! Mais”, j’ai dit, “regarde là-bas, cette étoile du matin, elle est aussi belle et brille avec autant d’éclat que le jour où Dieu a soufflé sur Ses mains, ‘wououhh’, pour l’envoyer dans l’espace, en disant : ‘Qu’elle brille!’”

[136] Et là, ce passage de l’Écriture m’est venu à l’esprit. J’ai dit : “Mais Dieu a promis que, si nous avions de la sagesse et enseignions la justice à la multitude, nous allions briller avec plus d’éclat que les étoiles, pour toujours.”

[137] J’ai pensé : “Étoile du matin, tu brilles en ce moment, mais attends un peu que nous arrivions Là-bas! Alléluia! ‘Briller avec plus d’éclat que les étoiles, pour toujours!”

[138] Et j’entendais le vent, qui descendait la colline, — c’était à peu près le lever du jour, — serpentant entre les pins, il soufflait ces mots : Il y a au-delà du fleuve un Pays Que nous appelons l’éternité bénie, Et nous n’atteignons ce rivage que par le décret de la foi; Un à un, nous arrivons à cette porte De notre demeure parmi les immortels, LE DÉBUT ET LA FIN DE LA DISPENSATION DES… 17 Quand sonnent, pour vous et pour moi, ces cloches d’or.

[139] Que c’est glorieux! “Les sages enseigneront la justice à la multitude, et ils brilleront avec plus d’éclat que les étoiles, dans tous les siècles des siècles.”

[140] Alors, qu’est-ce que ça change, finalement? À quoi sert ce petit espace de temps? Cette vieille poussière de la terre, cette pâte molle, ce vieux corps mortel voué à la corruption et à retourner à la poussière, les vers de la peau le dévoreront! Oh! la la! Que je me lève, de tout mon être, et que je brille pour la gloire de Dieu! Rejetant tout fardeau, pour que le Saint-Esprit puisse transmettre Sa puissance et Sa gloire par la prédication de l’Évangile et par la guérison des malades, afin de confirmer ainsi que Jésus-Christ est ressuscité des morts. Oh! la la! …à toujours et à perpétuité. Toi, Daniel, tiens secrètes ces paroles, et scelle le livre jusqu’au temps de la fin. Car plusieurs alors le liront, et la connaissance augmentera. Et moi, Daniel, je vis et je regardai, et voici, deux autres hommes se tenaient debout, l’un en deçà du bord du fleuve, et l’un sur l’autre…bord du fleuve. L’un d’eux dit à l’homme vêtu de lin (le Saint-Esprit), qui se tenait au-dessus des eaux (les peuples et les foules)…

[141] Le Saint-Esprit sur les gens! Oh! Alléluia! Le Saint-Esprit!

[142] Apocalypse .15, .16 dit que les masses et les foules… l’eau signifie “les masses et les foules de gens”.

[143] “Et voici un Homme vêtu de lin blanc, qui comme une vague va et vient au-dessus des eaux, Ses mains levées vers le Ciel, et qui jure par Celui qui vit aux siècles des siècles en ces termes : ‘Quand ces choses arriveront, il n’y aura plus de temps!’” Alléluia!

[144] “Il n’y aura plus de temps!” Il a juré que, quand nous verrons les nations se disloquer, et ce genre de choses se produire : “Le mystère de Dieu sera déjà accompli.”

[145] “Le mystère de Dieu”, qu’est-ce que c’est? “Dieu en vous, l’espérance de la Gloire”, dans la splendeur du baptême du Saint-Esprit!

[146] Alors Il a dit : “Lorsque ces choses arriveront, il n’y aura plus de temps.”

[147] “Ceux qui connaîtront leur Dieu”, a dit Daniel. “Dans les derniers jours, plusieurs courront çà et là, et la connaissance augmentera. Mais ceux qui connaîtront leur Dieu accompliront des exploits dans les derniers jours.”

[148] “Ils accompliront des exploits.” Oh, les exploits de la foi apparaissant partout dans le monde, ce soir, encore et encore. Dans toutes les nations, de grandes campagnes! Les aveugles voient. Les sourds entendent. Les boiteux marchent. Des gens de tous les milieux entrent, ils reçoivent le Saint-Esprit; non seulement les pauvres et les indigents, mais les millionnaires, et tout. Dieu revêt chacun d’eux de Son manteau, et Il les invite au Souper des Noces.

[149] Et Melchisédek, le glorieux Souverain Sacrificateur, viendra un de ces jours. Et nous mangerons à nouveau la communion avec Lui, dans le Royaume de Dieu, un de ces grands et glorieux jours! Oh, je suis si heureux, ce soir, d’être dans Son Royaume! Oui monsieur. Un glorieux jour, un merveilleux jour : “Il n’y aura plus de temps!”

[150] Vous voyez, nous venons de l’Éternité. Nous existions, avant qu’il y ait un monde. Le saviez-vous? Dieu a créé l’homme à Son image.

[151] “Où étais-tu”, a-t-Il demandé à Job, lorsque Job pensait avoir de la sagesse. Il lui a demandé : “Où étais-tu quand Je fondais le monde, avant que J’en pose le fondement, alors que les fils de Dieu éclataient en chant d’allégresse et que les étoiles du matin poussaient des cris de joie?”

[152] “Les étoiles du matin poussaient des cris de joie.” Celles qui brillaient poussaient des cris de joie, quand elles ont vu qu’un jour elles auraient leur demeure ici sur la terre. Et que le Roi, Melchisédek, viendrait dans la justice de Dieu, et donnerait Sa vie, pour nous racheter pour Dieu, nous serons alors rétablis, et nous brillerons avec plus d’éclat que les étoiles à toujours et à perpétuité.

[153] “Où étais-tu quand Je fondais le monde? Dis où en sont les attaches. Dis-Moi quelles en sont les bases.” Il a dit : “Ceins- toi. Je veux te parler comme on parle à un homme.” Et Job est tombé face contre terre, comme un homme mort. Il ne pouvait pas supporter ça. Dieu était là. Voilà, c’est ça. “Où étais-tu quand Je fondais le monde?”

[154] Ce glorieux Évangile a été prophétisé par les prophètes de l’Ancien Testament. Il a été transmis tout au long des âges. Il est ici ce soir. Dieu confirme Cela. Cet Évangile a balayé le monde. Les gens ont essayé de L’arrêter.

[155] Mais, essayez donc d’éteindre un feu par un jour de grand vent, alors qu’il y a du—du bois sec tout autour. Voyons, vous n’y arriverez pas. Plus vous combattrez cela, plus vous lui apporterez du vent; plus vous lui apporterez du vent, plus il brûlera. C’est tout.

[156] Nous avions l’habitude de faire un petit feu là-bas dans les montagnes, quand j’essayais d’allumer le feu tôt le matin. J’allais là et je mettais des morceaux de bois sur cela; et ça se mettait à LE DÉBUT ET LA FIN DE LA DISPENSATION DES… 19 faire de la fumée. Je savais que tant qu’il y avait un peu de fumée, c’est qu’il y avait du feu quelque part. La seule chose que j’avais à faire, c’était de me servir de mon chapeau pour l’attiser, et le feu finissait par prendre.

[157] C’est ce dont l’Église a besoin aujourd’hui : d’être de nouveau attisée par un puissant Vent impétueux comme celui qui est descendu le Jour de la Pentecôte, de sorte que cela La ramène de nouveau dans la Foi, pour qu’Elle reçoive le Seigneur Jésus- Christ lors de Sa Venue dans la Gloire.

[158] Regardez les signes, les prodiges, les choses mystérieuses qui se produisent. “Des tremblements de terre en divers lieux; des raz-de-marée qui déferlent sur le rivage”, exactement comme Jésus a dit qu’Il en serait, “le cœur des hommes qui défaille; la peur”.

[159] La peur : “Oh, qui sera celui qui lancera la première bombe au cobalt? Que va-t-il se passer? En quelques heures, le monde entier sera anéanti.” Voyons, nous serions dans la Présence de Dieu avant même qu’elle ne tombe de l’avion. C’est vrai. Que va- t-il se passer? Il ne restera rien, mais nous laisserons tomber… Nous laisserons tomber ce vieux vêtement de chair, et nous monterons Pour saisir le prix éternel, Criant, en traversant les airs : “Adieu, précieuse heure de la prière!”

[160] Tout sera terminé, et nous rentrerons à la Maison. Nous déposerons ce vieux corps; nous l’échangerons là-bas contre une couronne et une robe qui ne se flétriront pas. Nous serons changés d’un vieil homme, ou d’une vieille femme, en une jeune personne, nous vivrons aux siècles des siècles, et nous brillerons avec plus d’éclat; nous revêtirons l’immortalité, et nous marcherons dans les rues de la Gloire, dans la Présence du Seigneur Jésus-Christ. Nous chanterons : “Gloire à Dieu au plus haut des Cieux! Il a fait de grandes choses au milieu de nous.”

[161] Pendant que nous sommes dans ce voyage aujourd’hui, et que la Puissance de Dieu confirme tout, de toute part, regardons autour de nous et voyons où nous en sommes. Regardons comme le figuier bourgeonne. Regardons comme les autres arbres bourgeonnent. Regardons comme les nations bourgeonnent. Regardons comme l’Église du Saint-Esprit bourgeonne. Regardons comme la pentecôte se répète, elle revient, avec les mêmes signes et les mêmes prodiges. Alléluia! Prions.

[162] Père Céleste, nous Te remercions ce soir, pour la Puissance de la résurrection de Jésus-Christ, pour Son grand Être suprême, pour Son onction du Saint-Esprit. Nous Te remercions parce qu’Il est ici maintenant, vivant, toujours vivant, et qu’Il intercède sur la base de notre confession. Nous Te remercions pour Sa Puissance de guérison qui nous a arrachés comme des tisons, Seigneur, et qui nous a fait sortir de la tombe, qui nous a relevés, a renouvelé nos forces, et nous a donné la Puissance, afin que nous puissions aller de l’avant et briller ici au milieu de ces ténèbres. Nous Te remercions pour tout ceci.

[163] Père, nous Te prions de bénir tous ceux qui ne sont pas sauvés. Bénis tous les sauvés. Accorde-le, Père. Guéris tous les malades; reçois la gloire. Bénis ce petit tabernacle. Bénis le peuple. Bénis Frère Neville, le pasteur. Bénis tous les diacres, les administrateurs. Accorde-le, Seigneur. Pose sur eux Tes mains qui guérissent. Et si le diable vient et crée de petits différends, rétablis cela au plus vite, Seigneur, avec le Baume de Galaad. Accorde-le, Seigneur. Verse sur eux l’huile d’onction. Rends-les humbles de cœur, et doux dans l’âme. Puissent-ils marcher dans les traces de pas du Seigneur Jésus. Si des choses physiques leur arrivent et qu’ils tombent malades, puisse l’Ange de Dieu se tenir tout près, pour appliquer le Sang de Jésus. Accorde-le. Guéris toutes les maladies.

[164] Aide-moi, Seigneur, alors que je m’avance là-bas dans les champs de mission, et que je vois ces grands besoins. Comme le besoin est grand aujourd’hui! Des millions de gens sont morts. Cent quarante-quatre mille païens sont morts aujourd’hui, sans connaître Christ. Aide-moi, Dieu bien-aimé. Bénis-nous tous, ensemble.

[165] Et un de ces jours, fais-nous quitter cette terre pour aller là- haut, Seigneur, afin que nous nous asseyions avec Toi sur Ton trône, là-haut dans les lieux Célestes, en Jésus-Christ. Accorde- le, Père. D’ici là, puissions-nous posséder la santé et la force, car c’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen. Oh, je désire Le voir, je veux Le voir face à face, Et chanter pour toujours Sa Divine grâce; Dans les rues pavées d’or, élever ma voix : Mes soucis sont finis, je suis à l’abri. En voyageant ici-bas, je vais en chantant, Montrant aux âmes le Flot sanglant du Calvaire, Des flèches percent mon âme, venant de partout; Mais Jésus me conduit, et j’ai tout en Lui. Oh, je désire Le voir, Le voir face à face, Et chanter pour toujours Sa Divine grâce; Dans les rues pavées d’or, élever ma voix : Mes soucis sont finis, je suis à l’abri.

[166] Maintenant écoutez, juste un instant. Combien y a-t-il de méthodistes ici? Levez la main. Les méthodistes? Combien y a-t-il de baptistes ici? Levez la main. Combien y a-t-il de presbytériens ici? Levez la main. Combien de nazaréens? Levez LE DÉBUT ET LA FIN DE LA DISPENSATION DES… 21 la main. Combien de pentecôtistes? Levez la main. Combien de luthériens? Levez la main. Eh bien, nous sommes tous ici. Regardez ce beau grand groupe de gens mélangés, tous assis au même endroit, dans les lieux Célestes, en train de se réjouir dans la Bénédiction.

[167] Maintenant, je veux que les méthodistes serrent la main aux baptistes, les baptistes aux luthériens. Tournez-vous maintenant, et serrez-vous la main les uns les autres, puis retournez-vous pour regarder par ici, alors que nous le chantons maintenant. Montrant aux âmes le Flot sanglant du Calvaire, Des flèches percent mon âme, venant de partout; Mais Jésus me conduit, et j’ai tout en Lui. Oh, je désire Le voir, Le voir face à face, Et chanter pour toujours Sa Divine grâce; Dans les rues pavées d’or, élever ma voix : Mes soucis sont finis, je suis à l’abri.

[168] Cela ne vous fait-il pas du bien? Cela ne vous donne-t-il pas l’impression que vous êtes tous…? Combien y a-t-il de Chrétiens ici? Levez la main. Que tous ceux qui croient au Seigneur Jésus- Christ lèvent la main. Oh! la la! Comme c’est merveilleux!

[169] Maintenant, alors que nous nous séparons, et que chacun de nous rentre chez lui, allons-y dans une atmosphère de prière. Chantons à présent notre bon vieux cantique que nous avons l’habitude de chanter en nous séparant. Combien le connaissent? Revêts-toi du Nom de Jésus. Tous ensemble maintenant, chantons. Revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom (Précieux Nom!), Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel; (Oui, précieux Nom!) Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Écoutez : Nous nous courberons devant Lui, Nous prosternant à Ses pieds, Pour Le couronner Roi des rois, Le voyage terminé. Précieux Nom, Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[170] Voici ce que je veux que vous fassiez. Revêts-toi du Nom de Jésus, Comme d’un puissant bouclier; Quand les tentations surviennent, Murmure ce Saint Nom en priant. Précieux Nom (Précieux Nom!), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (Précieux Nom!), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. 55-0109E Le début et la fin de la dispensation des nations Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.



CODE: 55-0109M
TITRE: Melchisédek, le grand prince et roi
TRAD: Shekinah
PARAS: 210

[1] Bonjour, mes amis. Je suis certainement heureux d'être ici ce matin, en ce beau matin d'hiver; le soleil brille fort; nos coeurs sont heureux. Quand j'étais assis là dans la pièce avec le révérend, monsieur Beeler, pendant qu'il faisait des enregistrements, le Saint-Esprit descendant sur le bâtiment, et les gens se réjouissant, ses enfants étaient heureux... Nous sommes reconnaissants d'être en vie et d'être parmi ceux qui peuvent venir aujourd'hui aux réunions. Eh bien, nous sommes reconnaissants pour chacun de vous.

[2] Et les huissiers là derrière, si quelqu'un arrive, on a des sièges par ici, on peut le faire asseoir le dos tourné à l'autel, et une autre partie du banc ici, aussi, devant, pour - pour... c'est - les gens qui arrivent un peu en retard.

[3] Bon, la semaine prochaine, nous commencerons donc, notre tournée annuelle, une autre tournée mondiale. Ça commencera prochainement le - le 12, c'est donc le mercredi prochain, à Chicago, à l'église de Philadelphie, avec une campagne. Et puis, je pense, de là, nous, ce matin-là, à partir du 3 février, nous commencerons donc à Lubbock, au Texas, et de là on ira à Phoenix. Et puis, on ira à l'exposition entre Los Angeles et South Gate, en Californie. Et puis, si le Seigneur le veut, nous aimerions aller à Honolulu, à partir de là.

[4] Eh bien, j'apprécie certainement tous ceux qui prient. S'ils veulent bien offrir au Seigneur, chaque jour, une petite prière pour ma - ma santé. Je... Il vous sera difficile de savoir, de ce côté-ci de l'Eternité, combien je dépends des prières que vous offrez en ma faveur pendant que je suis en voyage.

[5] J'étais reconnaissant d'entendre frère Tommy, témoigner ce matin, que Dieu a les bras ouverts, qu'Il est toujours disposé à vous recevoir. Peu importe ce que vous avez fait, Il a toujours les bras ouverts pour recevoir chaque âme qui s'est repentie et qui veut venir à Lui, peu importe ce que vous avez fait ou combien grand est votre péché. Il est toujours disposé à pardonner. Que Dieu vous bénisse, mon jeune frère.

[6] Eh bien, je constatais les résultats de la réunion du dimanche passé. Les gens pour qui on avait prié. Nous avions de petites entrevues en privé, pour amener les gens...

[7] Je vous assure, vous voyez, mes amis, la raison pour laquelle nous n'avons pas de services de guérison ici, vous comprenez, nous n'avons pas de salle appropriée pour nous occuper des gens. C'est ça. On n'a jamais annoncé les services de guérison ici au tabernacle, quoique nous priions pour les malades chaque fois que je suis ici.

[8] Et c'est difficile d'obtenir des auditoriums, et autres. Et vous les étrangers de différents endroits du pays, qui venez ici, il n'y a pas beaucoup de gens du plein Evangile juste dans la communauté ou, en tout cas, ou dans les environs. Mais ils... Tous ceux qui parrainent des réunions, ou plutôt coopèrent à ces réunions ne sont pas des gens du Plein Evangile; en effet, beaucoup viennent de différentes églises. Nous ne cherchons pas à représenter une quelconque organisation ecclésiastique. Seulement, nous cherchons, avec l'aide de Dieu, à représenter le Seigneur Jésus-Christ, et - et étant libre vis-à-vis de tous, de tout le monde.

[9] Juste, une seule observation au... le dimanche passé, dans la salle, il y avait un - un frère de couleur qui venait tout récemment d'être sauvé, il y a quelques mois, sa femme bien-aimée aussi. Et celle-ci était infirme, avec un support. Et lui souffrait horriblement de l'hernie. Et pendant que je lui parlais en des termes intimes, au bureau des diacres, dans une entrevue privée, comme il avait téléphoné avant, et avait obtenu que des dispositions soient prises... Chaque dimanche, nous en avons tellement que nous pouvons en prendre chaque dimanche. Je sentais, pendant qu'on était assis là, et que l'inspiration du Saint-Esprit, eh bien, ...

[10] Une dame venait de sortir de là, elle utilisait des béquilles, elle a laissé... est sortie, elle est sortie en marchant sans cela.

[11] Et cet homme-ci, qui croyait très fermement au Seigneur Jésus, eh bien, on a prié pour lui, pour une horrible hernie aiguë. Et je lui ai dit : "Eh bien, cette hernie commencera à se rétablir dès ce moment même." J'ai dit: "Maintenant, pendant que cela - pendant que cela se rétablit, remarquez donc cela pendant que ça se rétablit, cela vous donnera plus de foi."

[12] Voyez, la foi doit être basée sur quelque chose, pas juste une pensée mythique. Elle doit avoir quelque chose comme fondement sur lequel reposer; c'est ce qu'exige la foi. Et c'est la raison pour laquelle nous croyons que la Parole de Dieu enseigne la guérison divine, la délivrance de l'âme, la délivrance du corps. Et nous basons cela sur la Parole éternelle de Dieu.

[13] Et j'ai dit au frère : "Maintenant, afin que vous sachiez que je vous ai dit la vérité", car je le voyais devant moi dans la vision, j'ai dit : "Prenez, une fois à la maison, un fil, entourez-en cette hernie et mesurez cela. Et ensuite, coupez ce fil et ne touchez plus cela jusqu'au dimanche prochain. Et avant de venir, prenez cela, prenez un autre fil, et enroulez-le autour de cette hernie et apportez-moi la différence entre les fils." Il a dit : "Je le ferai."

[14] Eh bien, voici le fil, environ un pouce et demi [3,81 cm - N.D.T.] a été coupé, comme cela. Voici l'homme est assis ici, l'homme… Juste pour que vous puissiez voir ce qui est arrivé.

[15] Eh bien, quelque chose s'est passé. Jamais de ma vie, je n'ai jamais vu Dieu dire quelque chose ou l'annoncer par une vision ou par une révélation, sans que cela n'arrive exactement comme Il l'avait dit, très exactement.

[16] Sa femme, le dimanche passé, en venant, marchait à l'aide des béquilles, ou d'un stick, ou d'une canne. Et, je l'ai vue aujourd'hui. Elle est dans la salle. Elle ne pouvait pratiquement pas marcher. Elle… Je lui ai dit que le Seigneur allait la rétablir. Elle avait un - un membre qui s'était raidi. Et je l'ai vue venir en marchant, elle a pris sa canne sur l'épaule là. Et la voici aujourd'hui.

[17] [Une soeur dit : "Gloire au Seigneur! C'est moi la dame en question." - N.D.E.] Et Voilà, il y a une autre dame, une autre dame parmi ceux qui sont venus de... C'était... Elle était dans un état critique, avec tant de maladies, le dimanche passé, elle était estropiée. Elle habite là loin, quelque part près de Georgetown, n'est-ce pas madame, ou quelque part là-bas? Georgetown, dans l'Indiana. Elle a dit : "Mais, Frère Branham, je suis vieille."

[18] J'ai dit : "Mais Abraham l'était aussi, et beaucoup plus vieux que vous, quand il lui a été demandé de croire quelque chose qui était impossible." Et elle a accepté cela, et la voilà.

[19] Et voici une autre dame assise juste derrière cette dame dont je venais de parler, juste derrière son mari ici. La dame de couleur, assise ici même, et cette autre dame, là derrière.

[20] Les fils, comme preuves. Les béquilles ont été jetées, comme preuves. Jésus-Christ vit et règne comme la preuve suprême qu'Il est ressuscité des morts et qu'Il est parmi nous aujourd'hui. Oh! combien nous Lui sommes reconnaissants du fond de nos coeurs, de ce qu'Il est toujours vivant. Il n'est pas mort. Il est ressuscité des morts, Il est vivant parmi les mortels aujourd'hui, toujours disposé, capable de faire infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Nous Lui rendons gloire de tout notre coeur, pour Sa loyale bonté envers nous.

[21] Bon, vérifiez s'il y a... Y a-t-il encore des bancs là? [Frère Neville dit: "Il y en a des larges là-derrière." - N.D.E.] Très bien. On en a encore, nous pouvons les amener ici, et faire asseoir les gens sur l'estrade, si vous le voulez bien.

[22] Maintenant, pour la leçon de l'école du dimanche, nous allons... Il m'incombe d'enseigner, juste un peu sur les leçons de l'école du dimanche. Et nous allons, Dieu voulant, chercher à terminer le sujet que nous avons commencé il y a quelques jours, ici à - à l'église, il y a quelques dimanches.

[23] Et maintenant, Frère Junior, peut-être qu'on pouvait parfois amener... Je me demande si vous ne pouviez pas plutôt vous asseoir ici sur l'estrade, et permettre aussi à certaines de ces dames... Vous pouvez apporter ça ici derrière, peut-être, et le faire mieux que ce serait si on plaçait ça ici devant. Et aussitôt que la classe de l'école du dimanche sera congédiée, dans cette salle là, il y aura davantage de sièges, davantage de sièges disponibles.

[24] Eh bien, si quelqu'un qui est... peut-être, quelqu'un qui est habitué à cette église. C'est peut-être un peu embarrassant ou quelque chose comme cela pour les étrangers de s'approcher ici. Mais s'il y a quelqu'un qui est habitué à cette église, qui voudrait venir et occuper ces sièges, cela permettra à quelqu'un d'autre d'avoir un siège au fur et à mesure que les gens entrent.

[25] Maintenant, aujourd'hui, nous étudions la Parole bénie de Dieu. Si vous vous rappelez le dernier Message, c'était dans le - l'Epître aux Hébreux.

[26] C'est merveilleux d'étudier la Parole de Dieu! Elle nous donne la Vie Eternelle. Jésus a dit : "Sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle. Et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi." Comme c'est merveilleux de savoir qu'Il nous a bénis, en nous donnant la Parole vivante. Dieu est dans Sa Parole.

[27] Maintenant, vous tous, ouvrez vos Bibles dans Hébreux, chapitre 7.

[28] Et nous essayerons de ne pas prendre de temps ce matin, mais juste une petite exaltation de Christ, par la Parole, pour vous faire voir ce qu'Il est et pourquoi nous sommes ici aujourd'hui, pourquoi le Christianisme est ce qu'Il est, en parlant de la Parole. "Et la foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole de Dieu." La Parole!

[29] Eh bien, nous sommes capables de prendre les pages et de les tourner comme ceci. Mais le Seul qui est capable d'ouvrir la Parole, c'est Christ. Car, Il était dans la vision comme "l'Agneau immolé depuis la fondation du monde", quand Jean avait regardé. Et nul au Ciel n'était digne d'ouvrir le Livre, ni ne pouvait..., ni d'en briser les sceaux. Et il a vu un Agneau, qui était comme immolé depuis la fondation du monde, qui est venu et a pris le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le trône, et Il a ouvert le Livre, et en a brisé les sceaux.

[30] Maintenant, Il est l'Auteur du Livre. Parlons-Lui juste un instant avant d'ouvrir le Livre.

[31] Notre Bienveillant Père céleste, c'est avec de grands coeurs pleins d'un profond amour, que nous venons aujourd'hui offrir le tribut de notre louange et d'actions de grâce à Ton glorieux Nom, Tu as été si préoccupé à notre sujet : "Quand nous étions encore des pécheurs, Christ est mort à notre place, Lui l'Innocent pour les coupables, portant sur Lui nos péchés, à nous tous, et les emportant au loin", et Il a payé le prix suprême; Il a satisfait Dieu. "Il est ressuscité pour notre justification, Il est assis à Sa droite aujourd'hui, vivant à jamais pour intercéder sur base de notre confession". Oh! combien nous Te sommes reconnaissants pour cette solide espérance que nous avons! Quand tout cède autour de nous, même la vie mortelle elle-même, nos coeurs reposent sur cette espérance éternelle et bénie.

[32] Beaucoup ici sont nécessiteux ce matin, Père, pour leur esprit, pour leur âme. Nous Te prions de sauver ceux qui ne sont pas sauvés. Accorde-le, Seigneur. Accorde une marche plus intime à ceux qui sont indifférents envers Toi. Et nous Te prions de guérir tous les malades, afin que soit accompli ce que notre Seigneur Lui-même a dit : "Ces oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi", et ce qu'Il avait dit, que nous devons aller par tout le monde et prêcher l'Evangile, imposer les mains aux malades et les malades seront guéris.

[33] Et de voir ici dans ce petit bâtiment, ce matin, beaucoup de gens qui utilisaient des béquilles il y a quelques jours, marcher aujourd'hui sans cela, normalement… Ils ont été relevés et soutenus par des bras éternels de notre Seigneur Jésus-Christ, qui soutiennent; ils marchent! Ceux qui se mouraient du cancer sont ici bien portants. Tes serviteurs, les médecins déclarent qu'ils ne peuvent plus retrouver cela. C'est parti. Nous Te sommes reconnaissants pour ces choses.

[34] Pardonne-nous nos manquements, et remplis nos coeurs de l'amour. Parle-nous par Ta Parole maintenant, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[35] Juste une petite récapitulation, pour saisir la pensée de notre leçon sur les Ecritures ce matin. Si... nous parlions de l'assurance de l'espérance qui est en nous, cela est si merveilleusement présenté ici dans l'Epître aux Hébreux. Après avoir lu comment Dieu avait traité avec Son peuple, Israël, dans le passé, nous comprenons donc que cette promesse s'étend jusqu'à nous, cela nous donne une ferme assurance, quand nous voyons que tout ce qui était arrivé en ce temps-là était des exemples de ce que Dieu fait aujourd'hui pour nous, Ses enfants qui croient.

[36] Et maintenant, juste une petite récapitulation de la leçon du dimanche précédent , sur Hébreux, chapitre 6. Nous commencerons au verset 12 ou 13 ici. Car lorsque Dieu fit la promesse à Abraham, ne pouvant jurer par un plus grand que lui, Il jura par Lui-même.

[37] Je suis sûr que la classe peut se rappeler comment nous avions abordé cela, nous avions vu ce que Dieu avait fait, comment Il avait fait la promesse à Abraham, à savoir qu'Il lui donnerait cette alliance, qu'Il la conclurait avec lui et avec sa postérité après lui pour toujours.

[38] Et Dieu a juré. Et quiconque jure, jure par un plus grand que soi. Dieu n'avait alors personne de plus grand que Lui, que Lui-même, par qui jurer, Il a donc juré par Lui-même, qu'Il garderait cette alliance avec Abraham. Quel fondement solide donc, vous les saints du Seigneur!

[39] Abordons ce sujet aujourd'hui de façon très raisonnable, calmement, sans agitation du tout. La foi n'est jamais agitée. La foi ne se précipite pas. La foi sait de quoi elle parle.

[40] Vous n'avez jamais vu notre Maître agité au sujet de quoi que ce soit. Il s'est tenu à la tombe d'un mort, Il était tout aussi calme qu'Il l'était quand Il était assis sur la montagne regardant Jérusalem.

[41] Il se tenait sur une ... agité, à bord d'une barque ballottée sur une mer agitée, avec des vagues, de part et d'autre, Il avait un repos si complet en Dieu que cela n'a même pas assez attiré Son attention pour Le réveiller. La foi est toujours imperturbable.

[42] Maintenant, nous voyons ici la raison pour laquelle nous pouvons demeurer imperturbables, c'est parce que cela a été donné à notre père Abraham et à ses enfants. Et Dieu, qui a fait cette promesse, a juré qu'Il confirmerait cela et qu'Il garderait cela. Et c'est ce qu'Il a fait.

[43] Et nous voyons que les enfants d'Abraham ne sont pas les Juifs qui en ont les apparences, qui formaient la tribu de... de la descendance d'Abraham. Mais par Abraham est venu Isaac; par Isaac est venu Christ; par Christ, le monde a été béni. Car il est dit : "A Abraham et à sa postérité, qui était Christ." Et que par là, toutes les tribus de la terre soient amenées dans cette alliance.

[44] Et l'alliance a été faite à Abraham sans condition. Pas : "Abraham, si tu fais telle chose, Je ferai ceci." Mais : "J'ai déjà fait cela." Voyez?

[45] Il ne s'agit pas de ce que nous faisons; il s'agit de ce qu'Il a fait pour nous. Il n'y a rien que nous puissions faire pour mériter quoi que ce soit. Que pourrions-nous faire, nous les injustes, pour mériter quelque chose devant le Grand Jéhovah Dieu, et devant Sa grande sainteté suprême? Voyez? Nous, tout ce que nous pouvons faire, c'est d'accepter et d'être reconnaissants de ce qu'Il a déjà fait pour nous. Oh! C'est si simple! N'est-ce pas?

[46] Et je suis convaincu que très souvent, dans leur pensée, les gens essaient de se représenter la guérison divine et autres, comme une grande chose hors de leur portée, très éloignée : "Si seulement je pouvais atteindre cela!."

[47] Pouvez-vous vous représenter Jésus dire : "Eh bien, laissez-Moi vérifier Ma foi pour voir si J'ai assez de foi pour faire ceci. Voir s'il Me faudra jeûner un peu, pour voir si J'ai assez de foi pour faire ceci"? Il était tout à fait inconscient de la foi qu'Il avait. Il déclarait simplement la chose, et savait qu'il en serait ainsi.

[48] Juste comme vous êtes venus de vos maisons aujourd'hui, probablement que vous aimeriez retourner chez vous; vous avez dit à votre femme ou à vos bien-aimés : "Je reviendrai à un certain moment juste après 12 heures." Comment le savez-vous? Vous ne cherchez pas à vous poser des questions : "Ai-je assez de foi pour retourner à la maison? Ai-je assez de foi pour conduire ma voiture?" C'est inconsciemment que vous tournez la clef de contact, et que vous démarrez, et que vous retournez à la maison. Voyez? C'est une foi inconsciente qui fait cela.

[49] C'est pareil en Christ. Nous disons simplement de façon inconsciente: "C'est Sa Parole. Cela règle tout simplement la question. Un point, c'est tout, et on va de l'avant". C'est ainsi qu'on reçoit de l'aide. Eh bien : "Dieu jura par Lui-même, n'ayant personne de plus grand."

[50] Nous allons nous dépêcher et commencer, en effet, notre sujet du jour sur Melchisédek, Melchisédek, le Grand Prince et Roi.

[51] Eh bien le verset 14 dit : et dit : certainement Je te bénirai et Je multiplierai ta postérité.

[52] En effet, sa postérité devait se multiplier dans chaque nation. Et l'Evangile, par Christ... Or, cela n'était pas possible sous la dispensation de la loi, car cela n'était pas arrivé jusque-là, ce n'était que pour les circoncis, et c'étaient les Juifs . Mais par le Saint-Esprit, Il a circoncis chaque coeur, voyez, toutes les nations. Il pouvait multiplier la postérité d'Abraham jusqu'à ce qu'elle couvre toutes les nations. "Et c'est ainsi qu'Abraham, ayant persévéré, obtint ce qui lui avait été promis."

[53] Oh! comme nous avons traité cela, comment Abraham a persévéré. Persévérer, comme voyant (quoi ?)le Dieu invisible comme s'Il était visible, Se tenant devant lui. "Et après avoir persévéré, après qu'il eut enduré la dure épreuve, il a hérité la promesse."

[54] Eh bien, n'est-ce pas étrange? On dirait que Dieu aurait pu simplement étendre la main pour lui donner la promesse sur-le-champ, et qu'Il aurait accompli l'oeuvre sur-le-champ. Il aurait pu faire cela.

[55] Anne, lorsqu'elle était au temple, et qu'elle priait, Elie est venu, il pensait qu'elle était ivre. Et elle a dit : "Je ne suis pas ivre, mais je prie que Dieu ôte de moi l'opprobre." Il a dit : "Que le Seigneur t'accorde l'objet de ta - ta requête."

[56] Eh bien, Dieu aurait pu placer directement le petit Samuel dans les bras d'Anne. Nous tous nous savons cela. Il est le créateur de toutes choses, Il crée simplement cela par la Parole; Il aurait pu le placer directement dans les bras d'Anne. Mais, au lieu de le faire ainsi, cela a suivi le processus normal de neuf mois avant que le petit enfant vienne. Il aurait pu faire cela instantanément, mais Il ne l'a pas fait instantanément. Il lui a tout simplement donné la promesse. Et elle a hérité la promesse.

[57] Quand Dieu a parlé à Moïse, alors que ce dernier entreprenait d'aller à la terre promise, Il a dit : "Toute cette promesse, dit-Il, Je l'avais faite à Abraham il y a des années, c'est complètement entouré des murs, avec des Philistins et toutes sortes de géants là-bas, des guerriers." Il a dit : "Eh bien, tout cela vous appartient." Il y avait des Amoréens, des Héthiens, des Phérésiens, et tous ceux qui étaient là, des Héviens, des Jébusiens, des Philistins et tout en Palestine. Or, Dieu a dit : "Je vous ai donné cela. Ça vous appartient. Allez donc posséder cela."

[58] Oh! J'espère que vous le comprenez. C'est quelque chose que j'aimerais vous faire comprendre, pour amener votre foi au niveau qu'il faut. Beaucoup de gens, comme je le constate, peuvent... Ils ont la foi, si seulement ils savaient comment la mettre en action.

[59] Quand Benjamin Franklin a pour la première fois découvert l'électricité, il a dit : "Je l'ai. Je l'ai." Mais il ne savait pas ce qu'Il avait.

[60] Ensuite, Thomas Edison vint et dit : "Ça sera utilisé à notre profit." Et peu lui importait combien de temps cela prenait, il a essayé dix mille fils. Mais cependant, il a trouvé un fil qui pouvait finalement faire passer l'électronique ou plutôt l'électricité, à travers ce fil. Il savait qu'il y avait une puissance, et que cette puissance pouvait être utilisée à notre profit.

[61] Et maintenant, nous avons trouvé le salut, ce qui peut nous sauver du péché, ce qui peut prendre la femme la plus vile ou l'homme, l'ivrogne, la prostituée, et faire de lui un enfant de Dieu. Eh bien, cette même foi... Cette même puissance qui peut relever un homme déchu ou une femme déchue, peut être utilisée à notre profit de plusieurs manières. Cela guérira nos corps, si seulement vous pouvez avoir une bonne approche. Il vous faut découvrir comment vous y prendre.

[62] Par exemple, si j'avais une - une ferme ici sur cette colline, pleine de bons maïs qui pratiquement dépérissent faute d'eau, et que j'aie un puits artésien sur le flanc de cette colline, eh bien, je ne peux pas faire en sorte que le puits artésien projette l'eau ici vers le bas, et que ça monte sur le flanc de cette colline-ci, pour arroser cela. Mais je dois mener une étude topographique pour voir comment cette eau peut suivre son propre parcours, son propre cours, contourner et arroser ce champ. Elle le fera si seulement je la laisse suivre son propre canal.

[63] Et c'est pareil à ce que le Saint-Esprit est dans la promesse de Dieu. Si seulement nous Le laissons suivre Sa voie, sans que nous nous mettions sur le chemin, sans que nous y injections nos doutes : "parce que ceci n'a pas marché et cela n'a pas marché." Laissez tout simplement le Saint-Esprit de Dieu agir en vous, et reposez-vous sur la promesse, cela accomplira parfaitement ce que Dieu a dit que ça accomplirait.

[64] Abraham était un vieil homme de 100 ans, quand Dieu lui est apparu au Nom du Dieu Tout-Puissant. Le "Tout-Puissant", là, vient du mot hébreu El Shaddai, ce qui signifie la poitrine ou les seins d'une femme. Eh bien il était vieux. Il n'avait plus de force. Mais El Shaddai est le Tout-Puissant, Celui qui donne la force. Et tout ce qu'Abraham devait faire pour obtenir cette promesse, c'était de se reposer seulement sur cette promesse. En d'autres termes, c'est comme un enfant vis-à-vis de sa mère, il tète sa mère et tire la force pour lui.

[65] Et nous faisons la même chose quand nous venons auprès de Dieu et que nous voyons Sa promesse. Nous nous reposons simplement sur Lui et nous tirons de Sa Parole la force de Dieu, qui est donnée suivant son cours propre, sans considérer notre propre pensée, mais juste en croyant Cela.

[66] "Ayant persévéré, il a obtenu ce qui lui avait été promis." Oh! J'aime vraiment ça! Eh bien, la même chose vaut pour le salut, la même chose vaut pour la guérison divine. Comment Dieu, dans Son grand amour et Sa miséricorde infinie, nous donne cela! Maintenant : et dit : Certainement... Je te bénirai, et... Je multiplierai ta postérité. Et c'est ainsi qu'Abraham, ayant persévéré, il a persévéré pour... la promesse.

[67] Verset 16 : "Or, les hommes jurent par un plus grand qu'eux; et le serment est une garantie, (garantie) , qui met fin à tous leurs différends."

[68] En d'autres termes, quand un serment est fait, c'est donc la fin de tout. Si vous venez me dire : "Frère Branham, je, en tant que chrétien, je place ma main sur cette Bible, et je jure solennellement que je ferai telle chose, si Dieu me laisse vivre pour faire cela, je le ferai." Très bien. Alors, pour moi, c'est la fin de tout doute. Voyez? Vous m'avez juré que vous ferez cela.

[69] Et Dieu a juré à Abraham qu'Il garderait cette alliance envers lui et envers sa postérité pour toujours. Dieu a juré par Lui-même qu'Il ferait cela. Et en faisant cela...

[70] Sous l'ancienne loi, lorsqu'on faisait un serment sous l'ancienne loi, on tuait un animal, on le découpait en deux. Et puis, les deux hommes qui s'engageaient dans ce serment, se tenaient au milieu de l'animal, et ils rédigeaient sur un bout de papier un certain contrat. Et ce bout de papier était déchiré, remis à l'un et à l'autre. Et ils juraient sur cet animal mort, que, s'ils brisaient cette alliance conclue entre eux, qu'ils soient comme cet animal mort.

[71] Ainsi, Dieu, n'ayant personne d'autre par qui jurer, a juré par Lui-même, et Il a juré sur le corps du Seigneur Jésus-Christ, voyant d'avance cela sous forme d'une ombre. Et dans l'alliance, quand Il a amené Christ au Calvaire, Il a séparé Son corps et Son âme. Et Il a amené Son corps en haut, pour le placer à Sa droite, Il a renvoyé le Saint-Esprit, pour qu'Il soit dans le chrétien, pour qu'Il accomplisse ici dans l'Eglise la même chose qu'Il faisait en Christ quand Il était ici sur la terre. Et Il a prouvé par là qu'Il nous ressuscitera dans les derniers jours, pour nous faire asseoir avec Lui, et être avec Lui dans Son Royaume.

[72] Et aujourd'hui, de voir le même Saint-Esprit qui était sur Jésus-Christ oeuvrer dans l'Eglise, confirmer tout ce que Dieu a dit! Quel merveilleux espoir cela édifie en nous, de penser que nous sommes Ses enfants, et que nous sommes bénis par Sa Présence! Et maintenant, Il est ici avec nous, comme preuve infaillible qu'Il est le Seigneur Dieu qui a fait la promesse à Abraham.

[73] Maintenant écoutez, le verset 17 : C'est pourquoi Dieu, voulant montrer avec plus d'évidence aux héritiers de la promesse l'immuabilité de sa résolution, intervint par un serment; Afin que par deux choses immuables... lesquelles il est impossible que Dieu mente, afin que nous trouvions un puissant encouragement, nous dont le seul refuge a été de saisir l'espérance qui nous était proposée,

[74] Quelle merveilleuse promesse, "deux choses immuables"! Dieu ne peut pas mentir et être Dieu. Eh bien, si Dieu a fait une promesse ici dans Sa Bible, nous croyons que la Bible est la Parole infaillible de Dieu. Et si Dieu a fait une promesse dans cette Bible-ci, nous avons cet encouragement et nous savons qu'il est impossible que Dieu mente. Par conséquent, quand nous voyons qu'Il a promis cela dans la Bible, nous croyons cela, corps, âme et esprit. Il est impossible que Dieu mente. Eh bien, s'il y a une faute, elle est en nous, pas en Dieu. Car, Dieu est tenu vis-à-vis de Sa Parole, car Il a juré par Sa Parole. Oh! la la!

[75] Je suis sûr que quand nous arriverons à voir cela sous cet angle-là, les choses commenceront à bien tourner et abonderont autrement qu'avant. La guérison du corps ne sera plus une fiction. Elle deviendra une réalité. Le baptême du Saint-Esprit ne sera plus de l'émotion, quelque chose de fabriqué. Ça deviendra une réalité, la Présence du Seigneur Jésus-Christ à l'intérieur pour changer la vie.

[76] Il y a quelques soirées, dans une réunion de prière, un homme m'a dit: "Le Saint-Esprit n'a pas été donné... n'a été donné qu'aux dix, ou plutôt aux douze, le jour de la Pentecôte."

[77] J'ai dit : "Eh bien alors, qu'en est-il des cent vingt qui étaient là au même moment, qui ont reçu Cela? Qu'en est-il de là chez Corneille, quand les gentils ont reçu Cela? 33 ans plus tard, quand Paul a demandé aux - aux baptistes s'ils avaient reçu le Saint-Esprit depuis qu'ils avaient cru, il leur a imposé les mains, et ils ont reçu le Saint-Esprit. Pour mettre l'église de Corinthe en ordre, Il a aussi placé dans l'église des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes, des dons de guérison' et tous ces merveilleux dons, des années et des années après la Pentecôte."

[78] Eh bien, aujourd'hui Cela est pour chaque croyant. "Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création." Jusqu'où? "Par tout le monde." A combien? A tout le monde. "Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croit pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom ils chasseront les démons, ils guériront les malades..." et ainsi de suite.

[79] Voilà. C'est la promesse de Dieu, Il a juré de faire cela. Peu importe combien se lèvent et essayent de contrefaire ou d'imiter Cela, combien de choses s'élèvent pour essayer de s'opposer à Cela ou à détruire Cela, Cela continuera sans cesse, aux siècles des siècles, car Dieu a juré par Lui-même qu'Il gardera Cela. Si moi, je manque de prêcher Cela, et que je laisse tomber, Dieu suscitera quelqu'un d'autre à ma place pour continuer avec Cela. Si vous, vous manquez de croire Cela, quelqu'un d'autre prendra votre place pour croire Cela à votre place, car Dieu a juré qu'Il le ferait. Oh! Quel encouragement cela nous donne!

[80] Et le beau côté de cela, mon ami chrétien, c'est de penser que maintenant nous En avons l'évidence. Nous avons Cela ici dans la bénédiction. Nous En avons par la puissance. Nous En avons par des miracles. Nous En avons par des signes. Nous En avons sur une photo. Nous L'avons sous chaque aspect que Dieu L'avait promis, même plus que ce qu'Il avait promis de nous donner. Et c'est infaillible, la vérité. La vérité, pas de l'homme, pas la vérité d'un enseignant ou d'un philosophe, mais c'est la vérité du Dieu Tout-Puissant. Et quelle espérance Cela nous donne! Il n'est pas étonnant que nous puissions chanter : Mon espoir ne repose sur rien d'autre Que le Sang de Jésus et Sa justice Quand tout cède autour de mon âme, Alors Il est tout mon espoir et mon appui. Car sur Christ, le Rocher solide, nous nous tenons; Tout le reste est sable mouvant.

[81] Que ce soit la popularité, que ce soit notre église, que ce soit nos amis, nos associés, qui que cela puisse être, que ce soit notre médecin, que ce soit notre prêtre, que ce soit notre prédicateur, tout le reste, c'est du sable mouvant. Christ, seul! Et chaque homme qui a abouti à quelque chose dans ce grand champ de bataille, de combat, c'étaient des hommes et des femmes qui se sont tenus seuls sur leurs convictions. Quand tout le reste tombait et s'écroulait autour d'eux, ils tenaient toujours bon.

[82] Abraham Lincoln d'autrefois était convaincu qu'il avait raison. Il s'était tenu seul sur ses convictions, mais il a prouvé cela et il a scellé son témoignage de son propre sang.

[83] Jésus-Christ s'est tenu seul, à Son époque, comme un exemple pour chaque homme, qui se tient sur ses convictions de la Vérité Eternelle de Dieu, qui prendra position, et qui se tiendra seul. Mais pas seul, avec Dieu! Le Compagnon invisible qui nous accompagne pendant le pèlerinage de la vie, à travers les ombres, les vallées de l'ombre de la mort, jusque dans l'éternité. Il nous accompagnera toujours, et sera Dieu.

[84] Sur quoi nos espoirs sont-ils donc fondés ce matin? En effet, Dieu a juré qu'Il ferait cela pour Abraham. Il n'a pas juré cela à Abraham seulement, mais à chaque personne de sa postérité. Qui est la postérité? C'est le -... Vous qui avez reçu l'invitation à venir au Seigneur Jésus-Christ, la postérité d'Abraham. Certainement, il y a des gens qui ne sont pas appelés. Mais, pour chacun de vous ici ce matin, qui a reçu l'appel.

[85] Pourquoi êtes-vous ici à l'église ce matin? [Frère Branham frappe sur la chaire trois fois - N.D.E.] Quelque chose vous a dit de venir. Vous savez que ce n'est pas l'ennemi, qui essaye de vous amener à faire le mal; qui essaye de vous amener à faire le mal, à venir à l'église. Vous ne pourriez pas faire cela. Quand vous venez à l'église, vous faites du bien.

[86] Et Jésus a dit, en Ses propres termes : "Nul ne peut venir à Moi, à moins que Mon Père ne l'attire. Et tous ceux qui viendront, Je leur donnerai la Vie Eternelle, et Je les ressusciterai aux derniers jours." Pensez-y : chaque personne qui vient sur invitation du Seigneur Jésus-Christ, il lui est promis la Vie Eternelle et la résurrection aux derniers jours par le Jéhovah Dieu qui a juré sous un serment de faire cela, et Il a envoyé Son Fils et a confirmé la Parole. Et Il a juré de le faire; Il a donné cela à Abraham sous forme de type, Il a accompli cela en Jésus-Christ; Il L'a ressuscité! Vivant, Il m'aima; mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il m'a justifié gratuitement pour toujours; Un jour, Il reviendra, ô jour glorieux!

[87] Voilà; notre justification! Chaque fois que vous entendez les mottes de terre tomber sur un cercueil et qu'on dit : "Tu es poussière, tu retourneras à la poussière", notre foi regarde là dans un autre pays, là où il y a une tombe vide; un jour glorieux, Celui qui a promis de revenir, reviendra. Et aussi certainement que Jésus est ressuscité des morts, nous ressusciterons avec Lui, à la résurrection. Quelle belle espérance nous avons!

[88] Maintenant, dépêchons-nous. Notre temps nous échappera sans nous rendre compte. Maintenant, je pense que c'est le verset 19 : "Cette espérance, nous la possédons comme une ancre de l'âme, sûre et solide,... accrochée au-delà du voile;"

[89] L'ancre de notre âme, qui est allée derrière le voile, au-delà du voile, et c'est ancré!

[90] Vous savez, un bateau, parfois... les dépanneurs et autres savent cela, et vous qui avez été en mer, quand vraiment, les vagues se mettent à se cogner trop violemment contre le bateau, on ancre celui-ci. Et on a une chaîne qu'on laisse descendre, qui retient cela. Et elles peuvent le secouer en tout sens, mais cette ancre le retient. L'ancre! On ne voit la terre, nulle part. Mais on laisse tomber l'ancre derrière un voile, c'est-à-dire l'eau, et cette ancre descend au fond de la mer, au sommet - au sommet d'une grande montagne quelque part. Et cela se traîne jusqu'à ce que cela s'accrochera à cette montagne, s'accroche à cette fissure-là, et toute la mer ne peut plus le faire bouger. Cela est ancré, c'est invisible.

[91] Et chaque personne qui a reçu Jésus-Christ comme son Sauveur personnel, qui est née de nouveau du Saint-Esprit, a jeté l'ancre. Si vous êtes malade, et que votre espérance est fondée sur Christ, vous avez jeté votre ancre. Le médecin peut dire ceci ou cela, mais aussi sûr que votre foi regarde là, les vagues, les crises de maladie, la fièvre peuvent se déchaîner, et quoi que ce soit de pareil, mais votre ancre tient derrière le voile.

[92] Là quelque part dans un pays mystique, on a posé la question : "Sur quoi reposez-vous vos espérances? Le médecin a dit que c'en était fini. La médecine déclare qu'elle ne peut rien faire, la chirurgie a failli." Mais mon espérance ne repose pas sur ça.

[93] Notre espérance est derrière le voile. Quel voile? Par l'effusion de Son Sang, ce qui a séparé Son Esprit de Son corps. Et, là derrière ce voile, l'ancre s'est accrochée à quelque chose.

[94] J'ai vu un bateau, une fois, lorsqu'il était agité là. Et je me suis dit : "Qu'est-ce qui retient ce bateau au même endroit?" Je ne pouvais pas comprendre. Il était là sur la mer. Et j'ai remarqué que les vagues pouvaient l'entraîner dans tous les sens, mais il demeurait là en place. Je ne voyais rien. Mais il y avait un petit fil métallique, une corde, qui descendait depuis la proue de ce bateau jusqu'à une ancre qui s'était accrochée à quelque chose en dessous, oh! la la!... là où je ne pouvais pas voir, sous les eaux. Et ça s'accrochait là. Et j'ai dit : "Gloire à Dieu!"

[95] Oui, un jour j'ai trouvé une ancre, j'ai lu ici, il était dit : "Quiconque veut, qu'il vienne." Et j'ai jeté cette ancre au-delà de quelque chose d'invisible. Quelque chose s'est accroché. Et quand la bataille fait rage, l'ancre tient ferme derrière le voile. Quand les infidèles s'élèvent, et que les troubles surgissent, et que tout cède autour de moi, notre ancre tient ferme derrière le voile. Où est-ce? Je ne sais pas. Mais c'est derrière le voile, quelque part là, c'est ancré dans le Rocher des âges. "Notre ancre est ferme, inamovible. Cela tient ferme, derrière le voile." Cette espérance, nous la possédons comme une ancre de l'âme, sûre et solide...

[96] "Sûre et solide." Oh! Si seulement nous avions un peu plus de temps, pour voir ce que signifie l'assurance. "Sûr-ance", quelque chose que vous connaissez, et votre assurance. Qu'est-ce qu'est l'assurance? "Dieu a juré de faire cela." Voilà l'assurance.

[97] Il y a quelque temps, un homme est venu vers moi et a dit : "Billy, j'aimerais te vendre une police d'assurance."

[98] Eh bien, l'assurance est une bonne chose. Je n'en ai pas une, moi-même. Je pense que je suis allé à l'extrême sur ce point. Une - une compagnie d'assurance avait dépouillé mon pauvre vieux père, une fois, d'un grand montant, en effet, il était trop illettré pour lire la police d'assurance. Et un avocat de Philadelphie n'a pas pu en lire une correctement, de toute façon. Alors il a dit... On lui avait vendu cette police d'assurance. Et il avait payé cela, pour mon frère et pour moi, pour une durée de vingt ans. Il est venu, il a dit: "Cela vaudra cinq cents dollars à la fin du terme." Et pendant la crise et tout, le pauvre vieil homme a travaillé et à la fin, on nous a dit qu'on avait mal lu la police d'assurance. "Cela procurait sept dollars et cinquante cents." Alors, cela m'avait en quelque sorte dégoûté. Eh bien, ils ne sont pas tous les mêmes. Il y a des agents d'assurance assis ici même maintenant.

[99] Plusieurs fois, les gens sont venus et ont dit : "Billy, j'aimerais te vendre l'assurance." Eh bien, je pense que c'est parfaitement en ordre. J'ai dit : "Ecoutez, j'ai l'assurance."

[100] Et il a dit : "Quel genre d'assurance avez-vous?" Il a dit : "Quelle police d'assurance détenez-vous?" - J'ai dit : "La Vie Eternelle." - Il a dit : "La Vie Eternelle?" - j'ai dit : "Oui, monsieur." - Il a dit : "Qui vend ces polices d'assurance?" - J'ai dit : "Le Seigneur Jésus." - Il a dit : "Et vous avez l'assurance?" - J'ai dit : "Oui, monsieur." - Il a dit : "Quel genre est-ce, concrètement? Qu'est-ce, Billy?" - J'ai dit : "C'est l'assurance." - Il a dit : "Quoi?"

[101] J'ai dit : "L'assurance bénie, Jésus est mien! Oh, quel avant-goût de la gloire divine!"

[102] Il a passé les bras autour de moi, c'est un copain d'enfance. Nous nous tenions là de l'autre côté de cette route. Il a dit : "Billy, cela ne t'amènera pas là au cimetière."

[103] J'ai dit : "Je le sais. Mais cela m'en fera sortir. Mon souci n'est pas d'entrer là-bas, mais elle m'en fera sortir." C'est vrai.

[104] Je pouvais penser à ma police d'assurance quand j'étais malade, mais cela ne m'avait fait aucun bien. Mais, avec mon assurance, de Jésus, j'avais une ancre inébranlable, l'assurance que "Dieu a juré par lui-même", d'accomplir chaque Parole qu'Il a promise.

[105] Quand les Mayo ont dit : "Il n'y a pas d'espoir pour vous," pas d'espoir pour moi de vivre; j'avais une régurgitation qui allait finalement me tuer. Mais mon ancre a tenu bon derrière le voile. "Eh bien, que voyez-vous?" Je ne sais pas ce que je vois. Il y a quelque chose que je sais.

[106] C'est ce qu'il y a. Vous savez cela. Ce n'est pas par les oeuvres. C'est par la foi. Nous croyons cela.

[107] Quel genre d'assurance Abraham avait-il reçu de la part du médecin, de l'association médicale d'Ur, ou d'ailleurs, alors qu'il avait cent ans, et Sara quatre-vingt-dix, qu'ils allaient avoir un enfant? Mais son ancre avait tenu bon derrière le voile, car Dieu lui avait donné la promesse, et il se reposait sur cela. "Et appelait des choses qui n'étaient pas comme si elles étaient", car il savait que Dieu était capable, C'est ça. Dieu était capable d'accomplir ce qu'Il avait promis.

[108] Il a créé le monde. Il m'a créé. Il a tout créé. Il vous a créé. Il a tout créé, tout, par Sa Parole. Et Sa Parole accomplira exactement ce qu'Elle dit qu'Elle accomplira.

[109] Maintenant, oh! Quelle espérance! Cette espérance que nous avons, l'assurance de l'espérance, derrière le voile.

[110] Nous allons nous dépêcher maintenant parce que nous avons une longue ligne de prière qui va suivre.

[111] Remarquez : "Où..." Oh! la la! Très bien, écoutez maintenant, tout le monde verset 20, suivez bien ceci. "Là où Jésus est entré comme précurseur pour nous..."

[112] Le précurseur de quoi? Le précurseur de notre salut, tant physique que spirituel. "Car Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et par Ses meurtrissures, nous sommes guéris. Le précurseur de notre salut est déjà entré. L'assurance, Jésus Lui-même, est déjà entrée. "Ayant été fait Souverain Sacrificateur selon l'ordre de Melchisédek."

[113] Maintenant, nous arrivons au point où nous voudrions prendre ce texte très vite maintenant et l'aborder.

[114] Toutes ces grandes promesses, nous les ramenons à une seule chose: "Jésus, notre précurseur, qui était la Semence d'Abraham", par le Saint-Esprit, nous a appelés à cette espérance bénie que nous avons maintenant, "l'ancre de l'âme, solide et sûre, qui est accrochée derrière le voile." Ce Jésus, ayant été fait précurseur, qui était selon l'ordre de Melchisédek…

[115] Maintenant, ce Grand Homme, Melchisédek, nous voudrions parler de Lui pendant les quelques prochaines minutes. Dépêchons-nous, dans les dix ou quinze prochaines minutes.

[116] Et puis, édifiez donc votre foi pour la ligne de prière. Ne laissez pas le diable vous dérober quoi que ce soit. Vous êtes ici ce matin, dans ce petit bâtiment, où le Dieu Tout-Puissant va entrer, dans cette humble demeure ici. Vous dites : "Cela a vraiment un mauvais aspect. Mais Il était venu dans une crèche."

[117] Il viendra à tout coeur humble qui s'ouvrira et dira : "Oui, Seigneur Jésus, je crois Cela. Peut-être que je ne comprends même pas Cela, mais je Le crois de toute façon."

[118] Cette espérance bénie que nous avons : "Christ, le précurseur, est déjà venu." Savez-vous ce qu'est un précurseur? C'est quelqu'un qui court devant, ou qui précède. Christ, étant donc le précurseur de notre salut, est venu sur la terre; et pour être un exemple pour l'Eglise, car l'Eglise devait terminer Ses oeuvres, ou plutôt continuer Ses oeuvres, après qu'Il eut accompli Son sacrifice au Calvaire. Voyez-vous cela? Remarquez.

[119] Il naquit donc dans l'humilité (est-ce vrai?) dans une crèche. On s'est moqué de Lui; comme c'est le cas pour vous ou pour quiconque Le sert. Mais pendant qu'Il était sur la terre, Lui qui ne faisait acception de personne, Il aimait tout le monde. Il - Il les a tous guéris. Il les a tous bénis. Il a fait du bien partout où Il allait. Il a offert Sa vie en sacrifice; Il est mort, Il a été enseveli. Il est ressuscité, et Il est monté comme notre précurseur.

[120] Et l'Esprit même qui était sur Lui est revenu pour rester avec l'Eglise, pour La conduire et La diriger. Il a dit : "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je..." ("Je" est un pronom personnel.) "Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde." Alors qu'Il attirait nos pensées vers Son Grand et Suprême Sacrifice, en tant que précurseur de notre espérance bénie que nous avons derrière le voile maintenant...

[121] Alors, par la foi nous croyons Cela. Notre ancre se jette là et ses pointes dans la Parole de Dieu, ça s'accroche derrière le voile. Et, une ligne de prière par ici, nous tient fermes, à la promesse, "sans être ballottés, flottant à tout vent de doctrine. Mais fermes, inébranlables, travaillant de mieux en mieux à l'oeuvre du Seigneur sachant que vos oeuvres ne sont pas vaines dans le Seigneur." Quelle espérance!

[122] Eh bien, ce Melchisédek, on parle bien de Lui ici. Paul parle aux Hébreux de l'Ancien Testament, d'un type.

[123] Retournons dans la Genèse, au chapitre 14 et lisons juste un peu avant que nous voyions qui était ce Melchisédek. Nous lisons au chapitre 14 de la Genèse, au verset 14, pour commencer.

[124] Abraham, vous savez, a été appelé à sortir de Chaldée, le pays de - d'Ur... la ville de Ur plutôt, le pays de Chaldée. Et Dieu lui a dit : "Sépare-toi de ton peuple, et mets-toi à l'écart." Laissez-moi insister là-dessus. Oh! si nous avions plus de temps là-dessus aujourd'hui! on est si limité.

[125] "Sépare-toi de ton peuple, et mets-toi à l'écart, et Je te bénirai." Voyez?

[126] Et pour obtenir cette même promesse d'Abraham, vous devez vous séparer de tous les contacts mondains, de toutes les choses du monde. Vos désirs de pécheur, vos envies, les passions du monde, et toutes ces choses, séparez-vous de cela. Mettez-vous à l'écart, dans un pays étranger, un pays où vous n'avez jamais été auparavant, pour marcher non pas par la vue, mais par la foi.

[127] Car, Abraham n'avait rien. Et, écoutez, il... Personne n'avait traversé ce fleuve Euphrate pour séjourner dans ce pays-ci. Mais Abraham, par la foi, a laissé les siens, il est allé de l'avant, il s'est séparé.

[128] Comme le Sang de Jésus-Christ aujourd'hui, par le Saint-Esprit, nous sépare des choses du monde, pour marcher dans une nouvelle vie; on est critiqué, on est ridiculisé, on est appelé "saint exalté", on est mal compris, mais notre ancre tient bon.

[129] Hébreux 11 dit : "Ils allèrent ça et là, vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, dénués de tout et des maisons, car ils croyaient, ils cherchaient une ville dont l'Architecte et le Constructeur était Dieu." Quelque chose en eux leur disait qu'il y avait un Pays, une Ville, dont le Constructeur et l'Architecte est Dieu." Et Ils cherchaient cela, sans savoir où ils allaient.

[130] C'est pareil pour chaque pèlerin aujourd'hui. Il cherche quelque chose sur lequel il ne peut pas mettre la main, mais il voit l'évidence de cela l'environner. Qu'est-ce qui m'a poussé à faire ceci? Qu'est-ce qui a fait marcher cette femme estropiée? Qu'est-ce qui a fait marcher cette femme estropiée? Qu'est-ce qui a ôté l'hernie que cet homme avait? Qu'est-ce qui a fait partir ce cancer de cette femme? Qu'est-ce qui a ouvert ces oreilles sourdes l'autre soir, ici, à quatre-vingt-deux ans? Qu'est-ce qui a fait cela? Ce sont les attributs surnaturels, c'est l'ancre. Cette Cité dont le Constructeur et l'Architecte est Dieu, nous La cherchons; cependant nous ne savons pas où Elle se trouve, mais il y a quelque chose qui est ancré là de l'autre côté. "L'ancre derrière le voile." Nos espoirs sont fermes, et inébranlables.

[131] Et Abraham quitta le pays, il séjourna ailleurs et se dit étranger et pèlerin.

[132] Et, suivez, Abraham, comme tous les mortels, n'était pas un homme immortel, il n'était pas exempt d'erreur, mais il a constamment commis des fautes. Mais peu importe combien de fautes il avait commises, son ancre tenait toujours ferme, car il avait la promesse.

[133] Alors, il prit Sara avec lui. Il prit Lot. Il prit son papa. Et tant que ceux-ci étaient avec lui, Dieu ne pouvait pas le bénir. Le vieil homme est finalement mort, et on l'a enseveli. Ils ont continué un peu plus loin, et Lot a rétrogradé. Et vous savez ce qui est arrivé là. Et alors, il s'est séparé de lui. Dieu lui est alors apparu une fois de plus, Il a dit : "Maintenant, Abraham, regarde tout le pays. Tout t'appartient." Après qu'il eut fait le bon choix. C'est ça. Sépare-toi de tout.

[134] Je devrais dire ceci. Ecoutez. J'espère que cela trouve un lieu de repos, car je n'avais pas prémédité cela.

[135] C'est peut-être là la raison pour laquelle certains parmi nous ne progressent pas très bien. Nous nous accrochons aux choses que nous devrions laisser tomber, par la séparation. Un petit doute, une petite question, un peu de scepticisme : "Je me demande si c'est vrai. Est-ce que telle chose est possible? Est-ce que telle autre est possible? Comment est-ce possible?" Débarrassez-vous-en!

[136] Hébreux 12.1 dit : "Rejetant tout fardeau, et le péché qui nous environne si facilement. (Le péché, qu'est-ce? L'incrédulité), qui nous environne si facilement. Et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant les yeux fixés sur Christ, l'Auteur et le Consommateur de notre foi."

[137] Remarquez Abraham ici. Alors, il a eu des ennuis, Lot est descendu à Sodome et Gomorrhe. Vous connaissez l'histoire.

[138] Nous devrons nous dépêcher, nous hâter. Nous ne pouvons pas aborder cela. Le verset 14.

[139] Et soudain, vous savez, tous les rois des nations sont descendus là, ils sont venus à Sodome et ont déclaré la guerre, ils ont déporté Lot. Et... le neveu d'Abraham, ils ont déporté, et lui et sa femme, et les enfants, et tous les autres, et ils ont quitté le pays.

[140] Et l'un des rois de Sodome, quand il s'est mis à fuir, il est tombé dans le puits de bitume là, il est mort. Le bitume, c'est ce qu'ils utilisaient pour fabriquer leurs briques et leur mortier, et ils bâtissaient leurs villes avec cela.

[141] Juste pour en faire une "pré-lecture", vous pourrez lire cela quand vous serez à la maison. Mais le temps étant limité, nous devrons nous dépêcher. Et le verset 14 : Et dès qu'Abraham eut appris que son frère avait été fait prisonnier...

[142] Frère, j'aime ça, "son frère", regardez ce que Lot lui avait fait! Mais cependant, il y avait une sorte de lien qui les liait, même si le frère avait rétrogradé. C'est comme le jeune homme a dit il y a quelque temps, ce jeune ministre ici, qu'il avait rétrogradé et s'était égaré. Cependant, d'une façon ou d'une autre, le Saint-Esprit appelle toujours cette personne. Quand elle connaît des ennuis, Il est juste là avec elle. ...le frère d'Abraham avait été fait prisonnier et Abraham arma 318 de ses plus braves, (et il les amena sur son...) nés dans sa maison, et il poursuivit les rois jusqu'à Dan. Et il divisa sa troupe, pour les attaquer de nuit, lui et ses serviteurs ; et il les battit et les poursuivit jusqu'à Choba, là sur la gauche, vers Damas.

[143] Abraham prit tous ses serviteurs, et arma les hommes... Pensez un instant à cet homme qui était pauvre, à son départ du pays, là en Chaldée, d'Ur, il avait comme serviteurs 318 hommes armés. Vous dites que Dieu ne bénit pas? "318." Vous dites : "Eh bien, est-ce vrai?"

[144] C'est ce que les Ecritures déclarent. Il avait assez de serviteurs pour mener une bataille contre une armée. Et il vainquit! Remarquez : "Et il ramena..." Il les poursuivit et récupéra tout ce qu'ils avaient. Et il a ramené tous les biens, et il a aussi ramené son frère Lot et ses biens, ainsi que les femmes, et le peuple. Après qu'Abraham fut revenu vainqueur… et des rois… de - de la vallée… vallée du roi. Et le roi de Sodome alla à sa rencontre, lorsqu'il revenait du massacre... et les rois... de - de la vallée... et la vallée du roi. Et Melchisédek, le roi de Salem, fit apporter du pain et du vin, et qu'Il lui donna : Il était le sacrificateur du Dieu Très Haut.

[145] Après que tous ces rois des nations furent venus et eurent déporté son frère, Abraham prit ses serviteurs, les poursuivit, il alla là et les captura, il retourna avec eux (et il avait massacré les rois), et il a ramené les autres.

[146] Et remarquez, le roi de Sodome est sorti. Le roi de Gomorrhe était tué. Mais le roi de Sodome est sorti, il l'a ramené et il a dit: "Voici tous les biens que - que tu as récupérés, que ces gens avaient emportés, je te les donnerai."

[147] Plus loin, dans ce chapitre, nous voyons qu'Abraham a dit : "Je ne prendrai même pas un fil, même pas un lacet; afin que tu ne dises pas que tu as enrichi Abraham."

[148] Mais la pensée que nous aimerions aborder, est juste celle-ci : "Et Melchisédek, le Roi de Salem fit apporter du pain et du vin : Il était le sacrificateur du Dieu Très Haut. Et Il a béni Abraham, disant : Béni soit Abraham par le Dieu Très Haut, Maître des cieux et de la terre. Il l'a béni et Il... Et béni soit le Dieu Très Haut, qui a livré tes ennemis entre tes mains. Et Il lui a donné la dîme de tout."

[149] J'aime ça. Remarquez maintenant, après qu'Abraham, le tableau spirituel ici, Abraham; "son frère" qui s'était égaré. C'est une image de la véritable Eglise, ou du véritable croyant en Dieu, qui a été béni par Dieu, qui a la promesse de Dieu, qui a l'alliance de Dieu, et qui a la foi dans l'alliance.

[150] Maintenant pensez-y. Si vous pouvez compter ici, il y avait environ dix ou quinze rois qui étaient allés là, et probablement, combien de serviteurs avaient-ils?

[151] Mais Abraham a compté ce qu'il avait, ceux qui étaient fidèles, ceux qui étaient nés dans sa propre maison. Oh! la la! les fidèles, ceux qui étaient nés dans sa propre maison. C'était ses serviteurs qu'il avait circoncis, qui étaient inclus dans la même promesse que lui. Et il a suivi son frère rétrograde, il l'a poursuivi avec une petite poignée d'hommes, de 318 hommes, pourchassant les rois, et il les a vaincus, il les a capturés et il les a massacrés. Et il a ramené tout ce qui était perdu.

[152] C'est un parfait tableau de Christ, et de l'Eglise, le Saint-Esprit conduisant les fidèles nés dans la même maison du Saint-Esprit où Christ naquit, poursuivant les rebelles et les rétrogrades. Et Il détruit tout mal qui dominait sur eux. Amen! Il vainc le péché, mettant de côté tous les fardeaux, révélant aux gens leurs envies et les choses qu'ils font; retranchant cela! Leurs maladies et tout; leur prêchant l'Evangile; et les ramenant à la pleine communion avec Dieu.

[153] Remarquez bien, et sur son chemin de retour, Melchisédek l'a rencontré. Qui était ce Melchisédek? Et remarquez la première chose, là. Melchisédek ne lui a pas offert de l'argent. Melchisédek lui a tout simplement offert du pain et du vin. Melchisédek était Sacrificateur du Très Haut, le Roi de Jérusalem.

[154] Elle était appelée Salem à l'époque. Voici Cruden. Je me suis dit que si cela est remis en question par la suite, je peux le prouver, que Jérusalem, c'était au départ Salem. J-é-r-u-s- -l-e-m, voyez, Salem. Jeru-Salem. Voyez? C'était au départ appelé H-i-r-u-a-m, Hieru-Salem, (c'est vrai), qui autrefois était entre les mains des nations. Oh! j'espère que vous comprenez cela maintenant. Jérusalem était au départ entre les mains des nations.

[155] Et le Roi de Jérusalem, ou de Salem, c'est à dire le Roi de paix, le Roi de Justice a rencontré Abraham sur son chemin de retour. Il lui a donné la communion, du pain et du vin, des milliers d'années, ou des centaines d'années avant que le pain et le vin soient des ordonnances dans l'Eglise. Et Il était le Roi de Jérusalem. Amen.

[156] Qui était ce Grand Homme? Retournons à notre texte maintenant, le verset 7... ou plutôt, chapitre 7. "En effet, Melchisédek, roi de Salem, sacrificateur du Dieu très haut..."

[157] Il n'était pas seulement un Roi, mais Il était un Sacrificateur. "...qui alla au-devant d'Abraham lorsqu'il revenait de la défaite des rois, et le bénit;"

[158] Les bénédictions ne viennent que de la personne qui a une position plus élevée. Suivez. "A qui aussi... Et à qui aussi Abraham a donné la dîme de tout, étant par interprétation le Roi de la justice,... d'après... le Roi de Salem, ce qui veut dire le Roi de paix."

[159] Qui était ce Grand Homme, là, il y a beaucoup d'années? Qui était-Il? Ecoutez. Lisons un peu plus à son sujet. "Qui est sans père, sans mère,... qui n'a ni commencement de jours ni fin de vie..."

[160] S'Il n'avait pas de père, s'Il n'avait pas de mère, s'Il n'avait pas de commencement de jours ni de fin de vie, ce Melchisédek existe encore. Est-ce vrai? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Il a été fait selon l'ordre... Il n'avait ni père, ni mère. "...mais qui est rendu semblable au Fils de Dieu, ce Melchisédek demeure Sacrificateur à perpétuité."

[161] Il ne peut pas... Il n'a pas de commencement. Il n'a pas de fin. Il n'a pas de père. Il n'a pas de mère. Pourtant, Il était un Homme, et Il venait de Salem. La paix, Il était le Roi de paix. Il était le Roi de justice.

[162] Il n'était pas seulement un Roi, mais Il était un Prince. Et Il est le Prince de la paix. Il est la Rose de Saron. Il est le Lis de la Vallée, l'Etoile du matin, l'Alpha, l'Oméga, Celui qui était, qui est, qui viendra; Il est le Rejeton et la Racine de David. Il était avant David, en David, et après David.

[163] Qui était ce Sacrificateur? Nul autre que le Seigneur Jésus-Christ incarné, dans Sa puissance magnifique. C'était la même Personne qui, un peu plus tard, après qu'Il eut rencontré Abraham, qu'Il lui eut donné la communion en tant que peuple de l'alliance... Alors, maintenant, par cette même alliance, nous recevons... et Il était sous forme d'ombre. Ce Melchisédek, quand Il est devenu un Homme de chair, Il a été coupé en morceaux. Et la communion allait être donnée, les fragments de Son corps brisé, comme nous le prenons aujourd'hui.

[164] Là, ce Melchisédek rencontra Abraham, et Abraham lui paya la dîme. Amen. Abraham, le plus grand homme sur la terre a payé la dîme à Melchisédek : le Roi de paix, le Roi de Salem, le Roi de justice.

[165] Et Il était un Prince. Et Il était - Il était un Prince. Il était un Roi. Il était le serviteur du Très Haut, qui était Jésus.

[166] Et quand Abraham, quelques années plus tard, ou plutôt peu de temps après cela, quand Lot avait rétrogradé, et que Sodome avait été brûlée, Abraham était resté seul, avec Sara, là sur une terre aride, lorsqu'il y avait... leur bétail crevait de faim. Et on dirait que Dieu avait failli à son égard. Mais il avait une foi ferme pour croire.

[167] Et un jour, assis à l'entrée de sa tente, sous un grand chêne... (Ce grand chêne est toujours là aujourd'hui comme un mémorial, et il a été brûlé au sommet, il y a un reste.) Et là Abraham, assis à l'entrée de sa tente, a vu Melchisédek venir vers lui, trois hommes marchant...

[168] Et je me représente Abraham, disant : "Je L'avais vu auparavant." Et il s'est approché. Et il a dit : "Laissez-moi juste... venez par ici, mon Seigneur. Permettez que je vous apporte un peu d'eau pour Vos pieds." D'une façon ou d'une autre, là au fond, cet homme de l'alliance, au fond de son coeur, avait reconnu que c'était là Quelqu'un qui était plus qu'un homme.

[169] Il a dit : "Nous sommes des étrangers." Il a dit : "Nous venons de l'étranger." Leurs habits couverts étaient de poussière. Oui, Ils venaient de là, loin, de la Gloire. Et ils se sont donc approchés, et Ils ont parlé à Abraham... On leur a apporté un peu d'eau et Ils se sont lavés. Et Abraham s'est mis à les observer.

[170] Il s'est discrètement glissé dans la tente et a dit : "Sara, tiens-toi ici une minute." Il a parcouru le troupeau et a pris le veau le plus gras qu'il pouvait trouver. Il l'a tué et l'a ramené.

[171] Et il a donné à cet Homme de la viande, du pain, du lait et du beurre. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... manger.

[172] Eh bien, quand Melchisédek, le Roi de Salem, le Sacrificateur du Très- Haut, le Roi de paix, Qui n'était rien d'autre que la préfiguration du Seigneur Jésus-Christ, quand Il a rencontré Abraham, Il nourrit Abraham de la communion, et Il le bénit. Et ici, lui, Abraham Le rencontre pendant Son voyage vers Sodome, et il Le nourrit de la viande et du pain.

[173] Oh! ne voyez-vous pas le rapport entre ces hommes...? Il a promis... Notre pain et notre eau sont assurés, et Dieu fera cela aussi certainement que nous sommes assis ici. Et chaque promesse divine qu'Il a faite, Il est tenu de l'accomplir.

[174] Et quand les deux Anges sont allés vers Sodome, Abraham s'est tenu là. Et il a regardé partout, en compagnie de cet Homme. Il a dit : "Si j'en trouve autant, alors qu'il continuait à parler, descendant jusqu'à dix. Et quand il est parti, alors l'Ange ou plutôt l'Homme qui se tenait à côté de lui, a disparu et n'était plus, par le sacrifice. Et Abraham a dit : "J'ai parlé face à face avec le Dieu Tout-Puissant." Melchisédek, une préfiguration, Christ.

[175] Oh! mes amis, ce matin, si nous pouvons ôter ce voile-ci, qui est devant nos yeux, sous forme de la chair qui nous a aveuglés, déchirer ce voile comme ceci, et regardez simplement au-delà du voile du temps, pour nous demander ce qui arriverait. J'avais l'habitude de chanter ce petit cantique : J'ai la nostalgie et la mélancolie, et j'aimerais voir Jésus. J'aimerais entendre le son de douces cloches du port Oui, si seulement je pouvais Le voir, et regarder au-delà du rideau de temps, Cela me donnerait mon... cela me donnerait plus de foi, et je ferais tout et le ferais de toute ma force, Si seulement je pouvais regarder au-delà du rideau du temps.

[176] Qui était là, dans cette Jérusalem sur la terre en ce temps-là : "qui n'a ni commencement de jours, ni fin d'années", et qui est apparu et a servi la communion à Abraham qui avait la promesse? Et la promesse est étendue jusqu'à nous, ce matin. Et elle est pour chacun de vous.

[177] Nous aurions pu avoir beaucoup de temps ce matin! J'aurais souhaité que nous en passions sur ce grand sujet; peut-être un jour, après que ce voyage sera terminé.

[178] Comme je parcours donc les nations, allant dans des pays étrangers et partout, prêcher l'Evangile, permettez-moi de vous confier cette pensée, mes enfants bien-aimés, mes frères et co-ouvriers dans l'Evangile de notre Seigneur Jésus-Christ. Ne soyez pas abattus. Prenez un nouveau courage ce matin. Redressez la tête. Redressez les genoux faibles et les mains faibles qui, autrefois, pendaient. Regardez à l'Auteur et au Consommateur de notre foi, le Seigneur Jésus-Christ, qui nous a donné ces promesses. Ce que j'ai essayé de vous prêcher, par la révélation qui m'a été donnée par le Seigneur Jésus-Christ, bien que je sois ignorant et non instruit, illettré, néanmoins le Dieu Tout-Puissant a exposé cela devant le monde, car c'est infaillible.

[179] Ce matin il y a des gens assis là qui étaient estropiés, affligés, la semaine passée, et cette semaine ils sont normaux et bien portants. Il y en a là qui étaient des sourds, ils se tenaient ici il y a quelques soirées; ils sont ici maintenant, ils entendent aussi bien que les autres. Qu'est-ce? C'est l'alliance inconditionnelle de Dieu qu'Il avait traitée avec Abraham et sa postérité. Il avait promis qu'Il accomplirait cela, par conséquent, croyons cela ce matin de tout notre coeur.

[180] En tant qu'un peuple, certains d'entre nous qui sommes assis ici, des vieux, certains d'entre nous aux cheveux gris; certains d'entre nous..., avant que nous nous rencontrions de nouveau, il y en aura peut-être qui auront traversé le voile. Mais quoi que vous fassiez, quoi que la vie vous réserve, si cela vous réserve des maladies, si cela vous donne n'importe quoi dans le monde, gardez votre ancre derrière le voile. Continuez à regarder à l'Auteur et au Consommateur là, le Seigneur Jésus-Christ. Appelez ces choses qui semblent exister comme si elles étaient.

[181] Il y a trois éléments qu'un homme recherche. Premièrement, c'est l'élément humain; deuxièmement, c'est la révélation divine; troisièmement, c'est la vision, qui est l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Souvent, nous sommes ici en bas, et nous ne montons jamais ici. Si vous n'êtes pas ici en bas, ancrez vos espoirs derrière ce voile, ici dans l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Même si vous ne voyez pas de vision, même si la révélation ne vient pas; même si on a prié pour vous, vous dites : "J'aurais souhaité croire." Cela ne change rien. Jetez votre ancre ici en bas et appelez cela ainsi, de toute façon. Abraham ne pouvait pas comprendre. Il a dit : "Comment est-ce possible?"

[182] Marie ne pouvait pas comprendre. Comment pouvait-elle avoir un enfant sans avoir connu d'homme?

[183] Il a dit : "Mais le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre. Et Il accomplira cela."

[184] Elle a dit : "Voici, je suis la servante du Seigneur, qu'il me soit fait ainsi." Comment cela allait-il se passer? Elle ne le savait pas. Mais elle a jeté l'ancre derrière le voile, et elle s'en est allée, témoignant qu'elle allait avoir un enfant, avant qu'elle ne ressente la vie ni quoi que ce soit. Elle a appelé ces choses qui n'étaient pas, comme si elles étaient.

[185] Abraham, quand il avait 75 ans, Dieu lui a donné la promesse. (Et Sara en avait 65) Il a donné la promesse. Et 25 ans s'étaient écoulés avant qu'elle s'accomplisse. "Mais Abraham ne douta pas par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié par la foi, donnant gloire à Dieu. Et il a appelé ces symptômes, et des choses qui étaient, comme s'ils n'étaient pas." Et il a témoigné seulement ce que Dieu avait dit, que c'était vrai, parce qu'il avait la promesse.

[186] Que Dieu soit miséricordieux. Oh! la la! Est-ce que votre foi est ferme ce matin? Quand l'orage souffle, que les nuits sont noires, que les vents soufflent, que les éclairs jaillissent, est-ce que votre ancre tient ferme? Bâtissez vos espoirs ce matin uniquement sur le Sang de Jésus-Christ et Sa justice. Je sais que c'est difficile. Cela semble difficile. Mais prenez cela une fois, et prenez Dieu au Mot, et voyez combien c'est une espérance bénie que d'avancer simplement par la foi.

[187] Dans cette grande bataille de la foi, que j'ai essayé de mener, je suis passé par des obstacles terribles, je suis passé par des chemins difficiles. Ça se voit sur moi. J'en ai eu. Mais cela a été la chose la plus bénie. Je ... Je ne voudrais pas échanger cela contre quoi que ce soit au monde.

[188] Et voici mes plus grandes victoires, les plus grandes réjouissances que j'ai eues, c'était quand j'affrontais quelque chose. Je ne pouvais pas voir au-delà de cela, autour de cela, ni en dessous de cela. Je continue simplement à avancer vers cela, croyant ceci, que Dieu frayera une voie quand j'arriverai là. Je ne suis jamais arrivé cette année - aussi loin, n'importe... Durant Tout ce parcours que j'ai effectué, je Lui ai fait confiance. Il n'a jamais failli à mon égard. C'est la grâce qui a enseigné à mon coeur à craindre, C'était la grâce qui avait ôté ma peur; Combien précieuse a paru cette grâce Au moment où je venais de croire! Et à travers beaucoup de dangers, pièges et épreuves, Par où je suis déjà passé, C'est la grâce qui m'a amené jusqu'ici sain et sauf, C'est la grâce qui me portera jusqu'au bout Et après que nous aurons passé dix mille ans là, brillants comme le soleil; Nous n'aurons pas moins de jours pour Lui chanter des louanges Que nous n'en avions au départ.

[189] Et quand nous nous rassemblerons là, avec Abraham, Isaac et Jacob, des héritiers de la promesse, ceux qui attendaient que nous soyons parfaits, car sans nous, ils ne peuvent pas devenir parfaits... Et combien ils dépendent de nous ce matin! Ne faillissons pas. Gardez votre ancre en Christ.

[190] Si vous êtes pécheur, vous n'êtes pas obligé de venir à l'autel. C'est une habitude de faire cela. Mais si vous n'êtes... vous ne voulez pas venir, et il n'y a pas de place où vous pouvez venir, dites : "Seigneur, je rejette toutes les choses du monde maintenant même. Et je me présente devant Toi, nu et à découvert, tel que je suis, j'ai honte et c'est une disgrâce pour moi. Mais je jette l'ancre sur Toi. Et je crois en Toi. Il n'y a rien que je puisse faire, sinon ce que Toi Tu as fait pour moi."

[191] Si vous êtes malade et que le médecin dise que ce n'est plus du tout possible pour vous d'être en bonne santé, que rien ne peut être fait, regardez tout simplement dans ce taber- ... ce petit groupe de gens ce matin-ci, alors que, ceci est une - une petite poignée, même pas une fraction de milliers de personnes qui ont été guéries ces quelques dernières semaines, à travers le monde.

[192] De grandes campagnes! Le monde est en effervescence avec les campagnes de guérison divine; des hommes de foi s'en vont là, ils osent prendre Dieu au Mot. Les jours des Gentils s'achèvent. Ceci est un signe. Regardez cela. N'attendez pas trop longtemps.

[193] Les gens avaient attendu trop longtemps pour reconnaître Elie. Et les disciples même ont demandé : "Pourquoi les scribes disent-ils qu'Elie doit venir premièrement?" Il a dit : "Il est déjà venu, et vous ne l'avez pas reconnu." Il a dit : "Qui était-il?" Il a dit : "Jean-Baptiste." Eh bien, ont-ils dit, assurément c'était lui.

[194] Jésus est venu, et ils n'ont pas reconnu cela. Après que les Romains L'eurent crucifié, quand il était alors trop tard pour faire quoi que ce soit, Il a dit : "Vraiment c'était le Fils de Dieu." Quoiqu'il soit un malfaiteur, quoiqu'il fût - quoiqu'on ait craché sur Lui, quoi qu'on se soit moqué de Lui et qu'on L'ait persécuté, néanmoins Dieu L'a confirmé par des signes et des prodiges.

[195] Aujourd'hui, n'attendons pas trop longtemps. Ceci est la fin de la dispensation des Gentils. Nous arrivons à la fin. Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible avait prédits; Les jours des Gentils sont comptés et encombrés d'horreur; Revenez, ô vous les dispersés, vers les vôtres. Le jour de la Rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur; Soyez remplis de l'Esprit; vos lampes nettoyées et claires, Levez les yeux, votre Rédemption est proche!

[196] Notre Père, nous Te remercions ce matin pour cette espérance bénie. Oh! un jour glorieux, quand Tu Te tiendras de nouveau sur la terre, on dira : "N'était-il pas écrit dans les cantiques : 'Votre Rédemption est proche?'" Quand Tu étais ici pour la première fois, Tu as dit : "David n'a-t-il pas écrit, dans les cantiques ces choses-ci?"

[197] Et quand nous pensons à ce cantique : "Il y aura une rencontre dans les airs", où seront tous les prophètes, et les rachetés, et le petit David, et Moïse, et tous les patriarches. Alors nous dirons : "N'est-il pas écrit dans le cantique que nous verrons ceci?" Et les rachetés des âges se réjouiront ensemble.

[198] Père, pardonne à chaque rebelle, homme ou femme, jeune garçon ou jeune fille ce matin. Puisse ceci être un nouveau jour dans leur vie, le temps où, par la foi, ils acceptent le Seigneur Jésus comme leur Sauveur personnel et où ils sont scellés dans le Royaume de Dieu, par le Saint-Esprit.

[199] Prends ces quelques paroles apportées à la hâte, Père, et enfonce-les dans les coeurs des gens, selon leurs besoins.

[200] Maintenant, dans quelques instants, les gens passeront par ici pour être guéris. Il y en aura ici, Seigneur, qui sont aveugles, affligés, estropiés et malades, toutes sortes de maladies. Satan a fait cette vilaine chose, Père. Ces pauvres gens, Seigneur, ils ne viendraient pas ici s'ils ne croyaient pas qu'ils pouvaient être guéris.

[201] Tu as dit : "Nous avons vaincu par le Sang de l'Agneau et par notre témoignage." Et voici les fils ici sur l'estrade, les béquilles et autres entassés et emportés d'ici; les fauteuils roulants, et oh! les civières ont été emportées d'ici ainsi que des lits. Les hommes et les femmes sont partis d'ici en marchant, Seigneur, libérés de toutes sortes de maladies et d'afflictions que Satan avait placées sur eux. Ce n'est pas à cause du lieu, mais c'est parce que leur foi a satisfait à Tes exigences ici même.

[202] Je prie, ô Dieu, que chaque personne malade ici, que sa foi soit suffisante ce matin, maintenant, pour se rappeler que ce Grand Melchisédek qui était là autrefois, qui n'a ni commencement de jours, qui n'avait pas de père, pas de mère, qui n'avait pas de fin de vie, vit encore aujourd'hui. En ce temps-là, Il était incarné et était appelé Jésus-Christ, Il est devenu chair, Il est mort, Il est retourné à cela de nouveau. Il est toujours le Roi de paix, le Roi de justice, nous promettant ces grandes choses éternelles. Lui qui... Dieu a juré à Abraham qu'Il garderait l'alliance, la promesse, à lui et à sa postérité, pour toujours. Aide-nous aujourd'hui à nous approcher de l'estrade maintenant avec une foi vivante.

[203] Certains d'entre eux ici, Seigneur, sont liés par de mauvaises habitudes, de vieilles sales habitudes de la chair. Ô Dieu, comme la Bible le dit : "Rejetons tout fardeau, et tout péché qui nous environne si facilement." Ô Dieu, puissent-ils mettre cela de côté d'un trait ce matin et qu'ils regardent vers Jésus qui nous purifie de toute iniquité. Accorde-le, Père.

[204] Et quand nous quitterons aujourd'hui, puissions-nous partir avec un coeur plein d'amour et en nous réjouissant. Bénis cette petite église. Bénis notre bien-aimé frère Neville, Seigneur, alors qu'il s'acquitte de son devoir de pasteur, travaillant ici nuit et jour, essayant d'avoir un-un lieu où les gens viennent adorer, voir le Seigneur Jésus-Christ dans la manifestation de Son amour et de Sa puissance.

[205] Bénis le service de ce soir, Seigneur. Accorde-nous une grande bénédiction. Et Père, nous Te prions maintenant de tirer la gloire de tout.

[206] Et un jour, quand toute vie sera terminée, que le dernier sermon aura été prêché, la Bible fermée, et que la sonnerie aura retenti, et que les armes auront été rangées, la fumée de la bataille aura disparu, le soleil se sera couché, alors, Père, reçois-nous dans Ton Royaume. Puissions-nous venir comme des anciens combattants, couverts des cicatrices. Accorde cela, Seigneur, afin que nous puissions recevoir un nouveau corps, où nous n'aurons plus de maladie, où nous n'aurons plus de chagrin ni de tristesse.

[207] Mais accorde-nous d'être fidèles dans toutes ces choses, pendant que nous sommes ici sur la terre maintenant, de croire, et d'appeler ces choses qui ne sont pas, qui sont contraires à la Parole de Dieu, comme si elles étaient. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[208] Y a-t-il quelqu'un ici qui voudrait dire : "J'aimerais bien accepter le Seigneur Jésus-Christ. Je ne l'ai jamais fait auparavant. Je voudrais simplement lever ma main et dire : "Je... en levant ma main, je L'accepte"? Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C'est... Que Dieu vous bénisse, frère. "Je veux accepter le Seigneur Jésus-Christ." Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. Et que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C'est bien.

[209] Vous pensez qu'Il n'entend pas cela? Il connaît votre coeur. C'est Lui qui vous a dit de faire cela. Quelqu'un d'autre qui dira : "Je - je veux croire maintenant. Je - je dis maintenant : 'Seigneur, je veux T'accepter maintenant même. Je veux que mon ancre tienne ferme, là derrière le voile, en sorte qu'il ne bougera jamais. Je T'accepte comme mon Sauveur.'" Voudriez-vous lever la main, quelqu'un d'autre? Que Dieu vous bénisse. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Quoi donc? Quand le grand Livre sera ouvert, quoi donc? Quand ceux qui rejettent ce Message aujourd'hui, On leur demandera la raison - quoi donc?

[210] Puisse le Seigneur vous bénir maintenant. Comme vous allez avoir... Pour combien ici doit-on prier, qui sont malades? Faites voir les mains, n'importe où dans le bâtiment, ceux qui sont malades.



CODE: 55-0109M
TITRE: Melchisédek, le grand Prince et Roi
TRAD: VGR
PARAS: 210

[1] Bonjour, mes amis. Je suis vraiment heureux d’être ici ce matin, en cette belle matinée d’hiver, le soleil brille, nos cœurs sont heureux. J’étais assis là, dans la pièce, avec M. le révérend Beeler, pendant qu’il faisait des enregistrements, du Saint-Esprit qui est descendu dans le bâtiment, des gens qui se réjouissaient, les enfants étaient heureux. Nous sommes reconnaissants d’être vivants et d’être parmi ceux qui peuvent participer aux services aujourd’hui. Eh bien, nous sommes reconnaissants pour chacun de vous sans exception.

[2] Quant aux huissiers qui sont là-bas, au fond, quand quelqu’un arrive, on a des sièges ici, ils peuvent s’asseoir le dos tourné à l’autel, et il y a aussi une autre place sur le banc ici devant, si—si les gens arrivent un peu plus tard.

[3] Bon, la semaine prochaine, nous commencerons la tournée annuelle, là, une autre tournée mondiale. Nous commencerons le—le 12 prochain, c’est-à-dire ce mercredi, à Chicago, à l’occasion de la campagne qui a lieu à l’église de Philadelphie. Ensuite, je pense qu’à partir de là, nous, ce matin, de… À partir du 3 février, nous commencerons alors à Lubbock, au Texas, dans la—la salle Cotton Bowl, là-bas, à Lubbock, au Texas. Et de là, nous irons à Phoenix. Puis, nous irons au lieu d’exposition d’animaux d’élevage, entre Los Angeles et South Gate, en Californie. Après ça, si le Seigneur le veut, nous voulons aller à Honolulu, à partir de là.

[4] Alors, j’apprécie vraiment tous ceux qui prient. Si on pouvait chaque jour adresser au Seigneur une petite prière en faveur de ma—ma santé. Je… De ce côté-ci de l’Éternité, vous ne saurez à peu près jamais à quel point je compte sur vos prières quand je suis en déplacement.

[5] J’étais reconnaissant d’entendre Frère Tommy, ce matin, alors qu’il donnait son témoignage, où il disait que Dieu a les bras ouverts, et qu’Il est toujours prêt à vous accueillir. Peu importe ce que vous avez fait, Il a toujours les bras ouverts pour accueillir chaque âme repentante qui vient à Lui, peu importe ce que vous avez fait, ou combien grand est votre péché. Il est toujours prêt à pardonner. Que Dieu te bénisse, mon jeune frère.

[6] Bon, je prenais note des résultats de la réunion de dimanche dernier, au sujet des gens pour qui on avait prié. Nous avons de petits entretiens privés, pour que les gens…

[7] Je vous le dis, voyez-vous, mes amis, la raison pour laquelle nous n’avons pas de services de guérison ici, vous comprenez, nous n’avons pas assez de place pour nous occuper des gens. C’est pour ça. On n’annonce jamais de services de guérison ici au Tabernacle, bien que nous priions pour les malades chaque fois que je suis ici.

[8] C’est difficile de trouver de grandes salles, et tout ça. Et vous qui venez de l’extérieur, de différentes régions du pays; il n’y a pas beaucoup de gens du Plein Évangile ici, dans cette localité ou, alors, dans les environs. Mais ils… Ceux qui parrainent les réunions, ou plutôt qui collaborent aux réunions, ne sont pas tous du Plein Évangile, parce que beaucoup d’entre eux sont membres de différentes églises. Nous ne cherchons pas à représenter une organisation religieuse en particulier. Seulement, nous essayons, avec l’aide de Dieu, de représenter le Seigneur Jésus-Christ, et— et c’est ouvert à tous, à chaque personne.

[9] Pour ma part, j’ai remarqué que dimanche dernier, dans la salle, il y avait un—un frère de couleur qui a reçu le salut tout récemment, il y a quelques mois, et sa femme bien-aimée. Elle était infirme, elle se déplaçait à l’aide des béquilles. Et il avait une terrible hernie. Et pendant que je lui parlais en privé, dans le bureau des diacres, au cours d’un entretien privé — car il avait téléphoné à l’avance pour prendre rendez-vous. Chaque dimanche, nous pouvons en prendre juste un nombre limité chaque dimanche. J’ai senti, pendant que j’étais assis là, l’inspiration du Saint-Esprit, eh bien,…

[10] Une dame venait de sortir de là, elle avait des béquilles, elle avait laissé…elle était sortie, et elle marchait sans cela.

[11] Et cet homme, qui croyait vraiment au Seigneur Jésus, eh bien, j’ai prié pour lui, il avait une terrible hernie. Et je lui ai parlé, j’ai dit : “Bon, à partir de cet instant même, cette hernie va commencer à reprendre sa place.” J’ai dit : “Alors, au fur—au fur et à mesure qu’elle va rétrécir, observez-la au fur et à mesure qu’elle rétrécit, et cela vous donnera plus de foi.”

[12] Vous voyez, la foi doit reposer sur quelque chose, et non sur un concept mythique. Il faut qu’il y ait quelque chose, un fondement, sur lequel s’appuyer; la foi s’appuie là-dessus. Et c’est pour cela que nous croyons que la Parole de Dieu enseigne la guérison Divine, la délivrance de l’âme, la délivrance du corps. Et nous fondons cela sur la Parole Éternelle de Dieu.

[13] Et j’ai dit au frère : “Bon, pour que vous sachiez que je vous ai dit la Vérité.” Car, je l’ai vu devant moi dans une vision, j’ai dit : “Quand vous rentrerez chez vous, prenez une ficelle et enroulez- la autour de cette hernie, et mesurez-la. Puis coupez cette ficelle, et n’y touchez plus jusqu’à dimanche prochain. Et avant de venir, prenez cela, prenez une autre ficelle et enroulez-la autour de MELCHISÉDEK, LE GRAND PRINCE ET ROI 3 cela, et apportez-moi les deux ficelles, pour qu’on voie l’ampleur du rétrécissement.” Il a dit : “Je le ferai.”

[14] Eh bien, voici la ficelle, elle est plus courte de près de quatre centimètres, comme ça. Voici le monsieur, le monsieur, qui est assis ici, c’est juste pour que vous voyiez ce qui s’est passé.

[15] Là, il s’est passé quelque chose. De toute ma vie, je n’ai jamais vu une seule fois où Dieu a dit quoi que ce soit, ou l’a montré dans une vision ou par révélation, et que cela n’est pas arrivé exactement comme Dieu l’a dit, voyez, exactement.

[16] Sa femme, dimanche dernier, marchait en s’appuyant sur une béquille, ou un bâton, une canne. Et je l’ai vue aujourd’hui. Elle, dans la pièce, elle avait de la peine à marcher. Elle, je lui ai dit que le Seigneur allait la guérir. Elle avait un—un membre qui était raide. Et je l’ai vue marcher, elle avait mis sa canne sur son épaule, dans la pièce. Et la voici aujourd’hui.

[17] [Une sœur dit : “Gloire au Seigneur. Cette dame, c’est moi.”— N.D.É.] Voilà—voilà une autre dame, une des personnes qui viennent de… Qui? C’était… Elle allait vraiment mal, elle souffrait de tant de maux dimanche dernier, en plus d’être infirme. Et elle habite quelque part là-bas, près de Georgetown, n’est-ce pas, madame, ou quelque part par là? [“Georgetown, Indiana.”] Georgetown, Indiana. Elle a dit : “Mais, Frère Branham, je suis vieille.”

[18] J’ai dit : “Mais Abraham l’était aussi, il était beaucoup plus vieux que vous, quand il lui a été demandé de croire quelque chose qui était impossible.” Elle l’a accepté, et la voilà.

[19] Et voici l’autre dame assise juste derrière la dame dont je parlais, juste ici, derrière son mari. La dame de couleur qui est assise juste ici; et l’autre dame qui est là-derrière.

[20] Comme preuve, on a les ficelles. Comme preuve, il n’y a plus de béquille. Jésus-Christ vit et règne, c’est la preuve suprême qu’Il est ressuscité des morts et qu’Il est avec nous aujourd’hui. Combien nous Le remercions du fond du cœur de ce qu’Il est toujours vivant. Il n’est pas mort. Il est ressuscité des morts, et Il vit aujourd’hui parmi les mortels, toujours bien disposé, et capable de faire infiniment au-delà de tout ce que nous pourrions faire ou penser. Nous Lui rendons gloire de tout notre cœur, pour Sa fidèle bonté envers nous.

[21] Maintenant, voyez s’il y a… Y a-t-il d’autres bancs là-bas? [Frère Neville dit : “Il y a quelques longs bancs là-derrière.”] Très bien. Ils en ont d’autres, nous pourrions simplement les apporter ici et les placer sur l’estrade, si vous voulez.

[22] Maintenant, pour la leçon d’école du dimanche, nous allons… C’est à moi qu’il incombe d’enseigner un peu les leçons d’école du dimanche. Et si Dieu le veut, nous allons essayer de terminer un sujet que nous avons commencé il y a quelques jours, ici à—à l’église, il y a quelques dimanches.

[23] Et maintenant, Frère Junior, peut-être qu’on va apporter… Je me demande si ce ne serait pas mieux de vous asseoir ici, sur l’estrade, pour permettre à quelques-unes des dames… Vous pouvez peut-être les placer ici derrière, et ce—ce serait mieux que si on les plaçait là-devant. Et dès que la classe de l’école du dimanche sera terminée dans cette salle, il y aura davantage de places, d’autres places se libéreront.

[24] Maintenant, si quelqu’un qui est…peut-être quelqu’un qui est de cette église-ci. C’est peut-être un peu embarrassant, ou autre, pour des nouveaux venus de monter ici. Mais si quelqu’un qui est de cette église voulait venir occuper ces places, ça libérera probablement la place pour d’autres personnes qui viendront par la suite.

[25] Bon, aujourd’hui, nous étudions la Parole bénie de Dieu. Si vous vous souvenez, le dernier Message, c’était dans l’Épître aux Hébreux.

[26] C’est merveilleux d’étudier la Parole de Dieu! Elle nous donne la Vie Éternelle. Jésus a dit : “Sondez les Écritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle. Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.” Comme c’est agréable de savoir qu’Il nous a bénis, du fait qu’Il nous a donné la Parole vivante. Dieu est dans Sa Parole.

[27] Maintenant, prenez tous, dans vos Bibles, Hébreux, chapitre 7.

[28] Et nous allons essayer de ne pas prendre trop de temps ce matin, mais juste exalter un peu Christ, par la Parole, pour pouvoir vous faire voir ce qu’Il est et pourquoi nous sommes ici aujourd’hui, pourquoi le Christianisme est ce qu’il est, en apportant la Parole. “Et la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu.” La Parole!

[29] Bon, nous sommes capables de prendre les pages et de les tourner comme ceci. Mais il n’y en a qu’Un seul qui soit capable d’ouvrir la Parole, c’est Christ. Car, dans la vision, on L’a vu comme : “L’Agneau immolé dès la fondation du monde”, lorsque Jean a regardé. Et personne dans le Ciel n’était digne d’ouvrir le Livre — ou ne le pouvait — ni d’En rompre les Sceaux. Et il a vu un Agneau, qui semblait avoir été immolé dès la fondation du monde, Il est venu et a pris le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône, Il a ouvert le Livre et En a rompu les Sceaux.

[30] Bon, Il est l’Auteur du Livre. Pouvons-nous Lui parler un instant avant de prendre le Livre.

[31] Notre bienveillant Père Céleste, c’est avec des cœurs remplis d’un amour profond que nous venons aujourd’hui pour offrir MELCHISÉDEK, LE GRAND PRINCE ET ROI 5 notre hommage, notre louange et notre action de grâce à Ton glorieux Nom. Tu T’es tant soucié de nous : “Lorsque nous étions encore des pécheurs, Christ est mort à notre place, l’innocent à la place des coupables. Il a porté sur Lui les péchés de nous tous, les a effacés”, et a payé le prix suprême, Il a satisfait Dieu. “Puis Il est ressuscité pour notre justification, et est assis aujourd’hui à Sa droite, toujours vivant pour intercéder sur la base de notre confession.” Oh, combien nous Te remercions pour cette ferme espérance que nous avons! Alors qu’autour de nous, tout est en train de s’écrouler, même la vie mortelle elle-même, nos cœurs sont fixés sur cette espérance Éternelle bénie.

[32] Beaucoup ici sont dans le besoin, ce matin, Père, à cause de leur esprit, à cause de leur âme. Nous Te prions de sauver ceux qui ne sont pas sauvés. Accorde-le, Seigneur. Accorde une marche plus rapprochée à ceux qui sont indifférents à Ton égard. Et nous Te prions de guérir tous les malades, afin que s’accomplisse ce qui a été dit par notre Seigneur Lui-même : “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais.” Et Il a dit que nous devons : “Aller par tout le monde, et prêcher l’Évangile, imposer les mains aux malades, et les malades seront guéris.”

[33] Et nous voyons ici, dans ce petit bâtiment, ce matin, beaucoup de gens qui avaient des béquilles il y a quelques jours, ils marchent normalement aujourd’hui, sans ces béquilles. Ils ont été relevés et soutenus par les bras éternels de notre Seigneur Jésus-Christ, et ils marchent! Ceux qui se mouraient du cancer sont ici, bien portants. Tes serviteurs, les médecins, ont attesté qu’ils n’arrivent plus à en trouver la trace. Cela est disparu. Nous Te remercions pour ces choses.

[34] Pardonne-nous nos manquements, et remplis nos cœurs d’amour. Parle-nous par Ta Parole maintenant, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[35] Juste un petit rappel, pour nous permettre d’avoir une idée de notre leçon sur l’Écriture de ce matin. En fait, nous avons parlé de l’assurance de notre espérance, qui est si magnifiquement présentée ici dans l’épître adressée aux Hébreux. Après avoir lu comment Dieu a traité avec Son peuple, Israël, autrefois, nous avons alors vu que la promesse nous a été donnée, et cela nous donne une grande assurance, comme nous voyons que toutes les choses qui se sont produites à cette époque-là étaient des exemples de ce que Dieu fait pour nous aujourd’hui, Ses enfants qui croient.

[36] Et maintenant, juste un petit rappel de la leçon de dimanche dernier, du chapitre 6 d’Hébreux. Nous commencerons vers le verset 12, ou le verset 13 ici. Lorsque Dieu fit la promesse à Abraham, ne pouvant jurer par un plus grand que lui, il jura par lui-même,

[37] Je suis sûr que l’auditoire se souvient que nous avons étudié cela, pour voir ce que Dieu avait fait, qu’Il avait promis à Abraham qu’Il lui donnerait cette alliance, et qu’Il la faisait avec lui et sa Postérité, pour toujours.

[38] Et Dieu a juré par serment. Et quiconque jure par serment jure par un plus grand que lui. Comme Dieu n’avait personne qui soit plus grand que Lui, par qui Il pouvait jurer, Il a donc juré par Lui-même qu’Il garderait cette alliance faite avec Abraham. Alors, quel fondement solide, pour vous, les saints du Seigneur!

[39] Si nous abordons ce sujet aujourd’hui, en toute lucidité, calmement, sans jamais nous emballer. La foi ne s’emballe jamais. La foi ne se précipite jamais. La foi sait de quoi elle parle.

[40] On n’a jamais vu notre Maître s’emballer pour quoi que ce soit. Lorsqu’Il s’est tenu là, près de la tombe d’un homme mort, Il était tout aussi calme que lorsqu’Il s’est assis sur la montagne et qu’Il a promené le regard sur Jérusalem.

[41] Alors qu’Il était là sur l’agitation…sur un bateau dans une mer agitée par des flots tumultueux. Il se reposait si totalement sur Dieu qu’Il n’y a même pas prêté attention, pas assez pour se réveiller. La foi est toujours imperturbable.

[42] Maintenant, nous voyons ici que la raison pour laquelle nous pouvons être imperturbables, c’est que la promesse a été faite à notre père Abraham et à ses enfants. Et Dieu, qui a donné la promesse, a juré par un serment qu’Il la confirmerait et la tiendrait. Et c’est ce qu’Il a fait.

[43] Et nous voyons que les enfants d’Abraham ne sont pas des Juifs qui en ont les dehors, c’est-à-dire ceux qui étaient de la tribu de…de la lignée d’Abraham. Mais, par Abraham est venu Isaac; par Isaac est venu Christ; par Christ, le monde a été béni. Car il est dit : “À Abraham et à Sa Postérité, c’est-à-dire à Christ.” Et c’est par ce canal que toutes les tribus de la terre devaient entrer dans cette alliance.

[44] Et l’alliance avait été donnée à Abraham sans condition. Ce n’était pas : “Abraham, si tu fais quelque chose, Je ferai ceci.” Mais : “Je l’ai déjà fait.” Voyez?

[45] Ce n’est pas ce que nous, nous faisons, c’est ce que Lui, Il a fait pour nous. Il n’y a rien que nous puissions faire pour mériter quoi que ce soit. Qui de nous pourrait — nous qui sommes injustes — un jour faire quoi que ce soit pour mériter quelque chose devant le grand Dieu Jéhovah, et Sa grande sainteté suprême? Voyez? Nous, la seule chose que nous puissions faire, c’est d’accepter et d’être reconnaissants pour ce qu’Il a déjà fait pour nous. Oh, c’est tellement simple. Pas vrai?

[46] Et je suis sûr que souvent le point de vue des gens, c’est qu’ils essaient de faire de la guérison Divine, et tout, quelque MELCHISÉDEK, LE GRAND PRINCE ET ROI 7 chose à quoi on arrive par de grands efforts, quelque chose de très éloigné : “Si seulement je pouvais y arriver!”

[47] Pouvez-vous imaginer Jésus qui dit : “Maintenant, Je vais examiner Ma foi pour voir si J’ai assez de foi pour faire cela. Voir si Je vais devoir jeûner un moment, pour voir si J’aurai assez de foi pour faire cela”? Il n’était pas du tout conscient de la foi qu’Il avait. Il prononçait la chose, tout simplement, et Il savait qu’il en serait ainsi.

[48] Tout comme vous êtes venus de chez vous aujourd’hui. Vous voulez probablement rentrer chez vous. Vous avez dit à votre femme ou à vos proches : “Je serai de retour peu après midi.” Comment le savez-vous? Vous ne cherchez pas à réfléchir : “Ai- je assez de foi pour rentrer chez moi? Ai-je assez de foi pour conduire ma voiture?” Inconsciemment, vous tournez la clé pour démarrer, vous partez en voiture, et vous rentrez chez vous, voilà. Voyez? C’est la foi inconsciente qui agit.

[49] En Christ, c’est pareil. Inconsciemment, simplement, nous disons : “C’est Sa Parole. Voilà, c’est réglé. Ça s’arrête là”, et nous poursuivons notre route. C’est comme ça qu’on se rétablit. Maintenant, “Dieu a juré par Lui-même, rien de plus grand que Lui.”

[50] Nous allons nous dépêcher pour aller de l’avant, car notre sujet d’aujourd’hui, c’est Melchisédek : Melchisédek, le grand Prince et Roi.

[51] Alors, le verset 14 dit : Et dit : Certainement, je te bénirai et je multiplierai ta postérité.

[52] En effet, Il devait être multiplié dans toutes les nations. Et l’Évangile, par Christ… Or, cela n’était pas possible sous la dispensation de la loi, parce que ça ne s’étendait pas jusque-là; ce n’était destiné qu’aux circoncis, c’est-à-dire aux Juifs. Mais dans le domaine du Saint-Esprit, Il a circoncis chaque cœur, voyez- vous, toutes les nations. Il allait multiplier Abraham dans toutes les nations. Et c’est ainsi qu’Abraham, ayant persévéré, obtint l’effet de la promesse.

[53] Combien nous avons insisté là-dessus, disant qu’“Abraham, ayant persévéré”. Persévérer, c’est voir (quoi?) le Dieu invisible comme s’Il était visible, qu’Il se tenait là, devant lui. “Et après avoir persévéré, après avoir supporté le dur combat, il a hérité de la promesse.”

[54] Maintenant, n’est-ce pas étrange? Il semble que Dieu aurait simplement pu intervenir et lui donner la promesse sur-le- champ, et accomplir l’œuvre sur-le-champ. Il aurait bien pu le faire.

[55] Anne, une fois, elle était là dans le temple, et elle priait. Éli est venu, et il pensait qu’elle était ivre. Et elle a dit : “Je ne suis pas ivre, mais je prie pour que Dieu enlève mon opprobre.” Il a dit : “Que le Seigneur Dieu exauce ta—ta demande.”

[56] Eh bien, Dieu aurait très bien pu placer le petit Samuel là, dans les bras d’Anne. Nous le savons tous. Il est le Créateur de toutes choses, Il crée par Sa Parole. Il aurait très bien pu le placer directement dans les bras d’Anne. Mais au lieu de cela, il a fallu attendre le processus habituel de neuf mois pour que le petit bébé naisse. Il aurait pu le faire instantanément, mais Il ne l’a pas fait instantanément. Il lui a simplement donné la promesse. Et elle a hérité de la promesse.

[57] Une fois, Dieu a dit à Moïse, au moment où il s’est mis en marche, pour aller au pays promis : “Toute cette promesse,” a-t- Il dit, “Je l’ai donnée à Abraham, il y a des années, cet endroit est entouré de Philistins et de toutes sortes de gens puissants, des guerriers.” Il a dit : “Maintenant, tout cela est à toi.” Il y avait les Amoréens, les Héviens, les Phéréziens, et tous ces gens qui s’y trouvaient, les Héviens, les Jubiniens, les Philistins, tout ce qui était en Palestine. Eh bien, Dieu a dit : “Je te l’ai donné. C’est à toi. Alors, va et prends possession de cela.”

[58] Oh, j’espère que vous le voyez, les amis. C’est quelque chose que je veux vous faire comprendre, afin que votre foi soit placée là où elle doit être. D’après ce que j’ai vu, beaucoup de gens peuvent… Ils ont la foi, si seulement ils savaient comment la mettre en action.

[59] Quand Benjamin Franklin a découvert l’électricité pour la première fois, il a dit : “Je l’ai. Je l’ai.” Mais il ne savait pas ce qu’il avait.

[60] Puis Thomas Edison est arrivé, et il a dit : “Nous allons bénéficier de cela.” Et il ne se souciait pas du temps que ça prendrait, il a testé dix mille fils. Mais il a quand même fini par trouver un fil qui allait transporter l’électronique, ou, l’électricité, dans le fil. Il savait que c’était une puissance, et que cette puissance nous serait profitable.

[61] Et maintenant, nous avons trouvé le salut, ce qui nous sauvera du péché, ce qui peut prendre la femme ou l’homme le plus vil, l’ivrogne, la prostituée, et en faire un enfant de Dieu. Eh bien, cette même foi… Cette même puissance qui peut relever un homme ou une femme déchus, cela agira en notre faveur de bien des manières différentes. Cela guérira nos corps, pourvu qu’on l’approche comme il faut. Il faut trouver comment s’y prendre.

[62] Disons, par exemple, que j’aie un—un terrain agricole plein de bon maïs sur cette colline-ci, et qu’il est presque mort à cause du manque d’eau. Et que j’aie un puits artésien de ce côté-ci de la colline. Eh bien, je ne peux pas faire en sorte que ce puits artésien MELCHISÉDEK, LE GRAND PRINCE ET ROI 9 déverse son eau ici en bas, en passant ici en haut sur le côté de la colline, pour l’arroser. Mais je dois étudier ce terrain pour voir comment cette eau pourra avoir son propre courant et suivre son propre cours, jusqu’à venir arroser ces cultures. Elle le fera, si je la laisse suivre son propre canal.

[63] C’est pareil pour le Saint-Esprit, et pour la promesse de Dieu. Si seulement nous pouvons laisser Cela suivre Son cours, sans intervenir, sans y injecter nos doutes, parce que ceci ne s’est pas produit et que cela ne s’est pas produit. Laissez simplement le Saint-Esprit de Dieu agir, et reposez-vous sur la promesse, Ça fera exactement ce que Dieu a dit que Ça ferait.

[64] Abraham était un vieillard de cent ans, lorsque Dieu lui est apparu sous le nom de Dieu Tout-Puissant. Le mot “Tout- Puissant”, là, vient du mot hébreu El-Shaddaï, qui signifie “la poitrine, ou le sein d’une femme”. Eh bien, il était vieux, il n’avait plus de force. Mais El-Shaddaï est le Tout-Puissant : “Celui qui donne la force.” Et tout ce qu’Abraham avait à faire pour obtenir l’effet de cette promesse, c’était de s’en tenir strictement à cette promesse. Autrement dit, c’est comme le bébé qui se repose sur sa mère, et qui tire sa nourriture de sa mère, cela procure de la force au bébé.

[65] Et nous faisons la même chose quand nous venons à Dieu et que nous voyons Sa promesse. Nous nous reposons simplement sur Lui et nous tirons de Sa Parole la force de Dieu, nous nous abandonnons à Son cours, nous ne prenons pas nos propres idées; nous croyons simplement Cela.

[66] “Après avoir persévéré, il a obtenu l’effet de la promesse.” Oh, j’aime vraiment ça! En effet, ce qui fonctionne pour le salut, ça fonctionne de la même manière pour la guérison Divine. Et Dieu, dans Son grand amour et Sa miséricorde infinie, nous l’a donnée! Maintenant : Et dit : Certainement je te bénirai et je multiplierai ta postérité. Et c’est ainsi qu’Abraham, ayant persévéré, endura l’effet de la promesse.

[67] Verset 16 : Or, les hommes jurent par quelqu’un qui est plus grand qu’eux, et le serment est une garantie, confirmée, qui met fin à tous leurs différends.

[68] Autrement dit, si l’on jure par un serment, alors, ça met fin à tout. Si vous vous présentez là et que vous dites : “Frère Branham, moi, en tant que Chrétien, je pose ma main sur la Bible et je jure solennellement que je ferai une certaine chose. Si Dieu me donne de vivre assez longtemps pour le faire, je le ferai.” Très bien. Alors, pour moi, c’est la fin de tout doute. Voyez? Vous m’avez juré que vous le feriez.

[69] Et Dieu a juré à Abraham qu’Il garderait cette alliance avec lui et avec sa Postérité pour toujours. Dieu a juré par Lui-même qu’Il le ferait. Et ce faisant…

[70] Sous l’ancienne loi, quand on faisait un serment sous l’ancienne loi, on tuait un animal, on le coupait en deux. Puis les deux hommes qui avaient prêté serment se plaçaient entre les deux morceaux de l’animal, et ils écrivaient une sorte de contrat sur un bout de papier. Ensuite, on déchirait ce morceau de papier en deux et on les remettait à l’un et à l’autre. Puis ils prêtaient serment au-dessus de cet animal mort, déclarant ainsi que s’ils rompaient cette alliance, qu’ils soient comme cet animal mort.

[71] Alors, comme Dieu ne pouvait jurer par qui que ce soit d’autre, Il a juré par Lui-même, et Il a prêté serment au-dessus du corps du Seigneur Jésus-Christ, alors qu’Il le voyait d’avance dans une ombre. Quant à l’alliance, quand Il a amené Christ au Calvaire, Il a déchiré Son corps et l’a séparé de Son âme. Puis Il a élevé Son corps, pour le faire asseoir à Sa droite, et a renvoyé le Saint-Esprit, pour qu’Il soit dans le Chrétien, afin de faire ici, dans l’Église, la même chose qu’Il faisait en Christ quand Il était ici sur la terre. Ce faisant, Il a prouvé qu’Il nous ressuscitera dans les derniers jours, pour que nous nous asseyions avec Lui et que nous soyons avec Lui dans Son Royaume.

[72] Et de voir aujourd’hui le même Saint-Esprit, qui était sur Jésus-Christ, œuvrer dans l’Église, et confirmer tout ce que Dieu a dit! Quelle merveilleuse espérance cela fait naître en nous, de penser que nous sommes Ses enfants, et que nous sommes bénis par Sa Présence! Et Il est ici avec nous maintenant, comme preuve infaillible qu’Il est le Seigneur Dieu qui a fait la promesse à Abraham.

[73] Maintenant, écoutez le verset 17. C’est pourquoi Dieu, voulant montrer avec plus d’évidence aux héritiers de la promesse l’immutabilité de sa résolution, intervint par un serment, Afin que, par les choses immuables,…c’est impossible que Dieu mente, nous trouvions un puissant encouragement, nous dont le seul refuge a été de saisir l’espérance qui nous était proposée.

[74] Quelle merveilleuse promesse : “Deux choses immuables!” Dieu ne peut pas mentir, et être Dieu. Donc, si Dieu a fait une promesse ici, dans Sa Bible, nous croyons que la Bible est la Parole infaillible de Dieu. Et si Dieu a fait une promesse dans cette Bible, nous avons cet encouragement, nous savons qu’il est impossible que Dieu mente. Par conséquent, quand nous voyons qu’Il l’a promis dans la Bible, nous le croyons, âme, corps et esprit. Il est impossible qu’Il mente. Donc, s’il y a une faille, elle est en nous, et non en Dieu. En effet, Dieu est tenu d’exécuter Sa Parole, car Il a juré par Sa Parole. Oh! la la! MELCHISÉDEK, LE GRAND PRINCE ET ROI 11

[75] Je suis sûr que, quand on voit les choses sous cet angle-là, elles commencent à se dessiner autrement, et elles prennent une autre tournure, elles ne sont plus comme avant. La guérison du corps, ça ne devient pas une fiction. Ça devient une réalité. Le baptême du Saint-Esprit, ça ne devient pas une substance forgée sous le coup de l’émotion. Ça devient une réalité : la Présence, en nous, du Seigneur Jésus-Christ, pour changer notre vie.

[76] Il y a quelques soirs, lors d’une réunion de prière, un homme m’a dit : “Le Saint-Esprit n’a pas été donné… C’était juste aux dix, ou aux douze, le Jour de la Pentecôte.”

[77] J’ai dit : “Eh bien, dans ce cas, qu’en est-il des cent vingt qui étaient là, présents, et qui L’ont reçu? Qu’en est-il de la maison de Corneille, un peu plus tard, où les gens des nations L’ont reçu? Trente-trois ans plus tard, quand Paul a demandé aux—aux baptistes s’ils avaient reçu le Saint-Esprit après avoir cru, puis il leur a imposé les mains, et ils ont reçu le Saint- Esprit. Lorsqu’il mettait l’église de Corinthe en ordre : ‘Il a aussi établi dans l’Église des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes, les dons de guérison’, et tous ces dons merveilleux, des années et des années après la Pentecôte.”

[78] Alors, aujourd’hui, C’est pour chaque croyant. “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création.” Jusqu’où? “Par tout le monde.” À combien de personnes? “Tous les peuples.” “Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons, ils guériront les malades, et ainsi de suite.”

[79] Voilà, c’est ça. C’est la promesse de Dieu, Il a juré qu’Il le ferait. Peu importe combien de gens s’élèvent pour essayer de contrefaire ou d’imiter Cela, combien de choses s’élèvent pour essayer de contredire ou d’anéantir Cela, Il continuera, encore et encore, pour toujours, car Dieu a juré par Lui-même qu’Il la tiendrait. Si je néglige de prêcher Cela, et que je me relâche, Dieu suscitera quelqu’un pour prendre ma place et aller de l’avant avec Cela. Si vous manquez d’Y croire, quelqu’un prendra votre place, et croira Cela, à votre place, car Dieu a juré qu’Il le ferait. Oh, quelle consolation cela nous donne!

[80] Et le plus beau de l’histoire, mon ami Chrétien, c’est de savoir que maintenant nous En avons la preuve. Ici, nous En avons la bénédiction. Nous En avons la puissance. Nous En avons les miracles. Nous En avons les signes. Nous En avons la photo. Nous L’avons sous toutes les formes que Dieu a promises, même plus que ce qu’Il a promis de nous donner. Et c’est infaillible, c’est la Vérité. La vérité, non pas la vérité d’un homme, non pas la vérité d’un docteur ou d’un philosophe, mais c’est la Vérité du Dieu Tout-Puissant. Et quelle espérance Cela nous donne! Ce n’est pas étonnant que nous puissions chanter : Mon espoir n’est fondé sur rien d’autre Que sur le Sang de Jésus et sur Sa justice; Quand tout ce qui environne mon âme s’effondre, Il est toute mon espérance et mon soutien. Car, Christ est le Roc où nous nous tenons; Tout le reste est sable mouvant.

[81] Que ce soit la popularité, que ce soit notre église, que ce soient nos amis, nos collaborateurs, qui que ce soit; que ce soit notre médecin, que ce soit notre prêtre, que ce soit notre prédicateur; tout le reste est sable mouvant. Nul autre que Christ! Et tous les hommes qui ont fait quelque chose de leur vie dans ce grand champ de bataille ont été des hommes et des femmes qui se sont tenus seuls et qui ont agi selon leurs convictions. Quand bien même tout a échoué et s’est effondré autour d’eux, ils ont quand même tenu bon.

[82] Abraham Lincoln, autrefois, était convaincu qu’il avait raison. Il s’est tenu seul, et a agi selon ses convictions, mais il a prouvé cela et a scellé son témoignage de son propre sang.

[83] Jésus-Christ s’est tenu seul, en Son jour, un exemple que tout homme qui, sur la base de ses convictions par rapport à la Vérité Éternelle de Dieu, prendra position, et s’y tiendra, se tiendra seul. Mais, pas seul, avec Dieu! Le compagnon invisible Qui nous accompagne tout au long du voyage de la vie, à travers les ombres, dans les vallées des ombres de la mort, jusque dans l’Éternité. Il nous accompagnera toujours, et Il sera Dieu.

[84] Alors, sur quoi nos espoirs sont-ils fondés ce matin? Parce que Dieu a juré à Abraham qu’Il l’accomplirait. Il l’a juré non seulement à Abraham, mais à chacune de ses Postérités. Qui est la Postérité? C’est le… C’est vous qui avez reçu l’invitation de venir au Seigneur Jésus-Christ, la Postérité d’Abraham. Bien sûr, il y a des gens qui ne sont pas appelés. Mais à chacun de vous qui êtes ici ce matin et qui avez reçu l’appel.

[85] Pourquoi êtes-vous ici à l’église ce matin? Quelque chose vous a dit de venir. Vous savez que ce n’était pas l’ennemi, pour essayer de vous pousser à mal agir, essayer de vous pousser à mal agir, par le fait de venir à l’église. Vous ne pourriez pas le faire. Quand vous venez à l’église, vous agissez bien.

[86] Et Jésus a dit, d’après Ses propres Paroles : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viendront, Je leur donnerai la Vie Éternelle, et Je les ressusciterai aux derniers jours.” Réfléchissez à cela, chaque personne qui vient sur l’invitation du Seigneur Jésus-Christ a reçu la promesse de la Vie Éternelle et de la résurrection dans les derniers jours, par le Dieu Jéhovah qui a juré par serment qu’Il le ferait, et qui a MELCHISÉDEK, LE GRAND PRINCE ET ROI 13 envoyé Son Fils et a confirmé la Parole. Et Il a juré qu’Il le ferait; Il l’a donné en type, à Abraham, Il l’a accompli en Jésus-Christ, Il L’a ressuscité! En vivant, Il m’a aimé. En mourant, Il m’a sauvé. Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin. En ressuscitant, Il a justifié gratuitement pour toujours. Un jour, Il reviendra — ô jour glorieux!

[87] Voilà, c’est ça. Notre justification! Chaque fois que vous entendez les mottes de terre tomber sur le cercueil, et qu’on dit : “Les cendres retournent aux cendres, et la poussière à la poussière, la terre à la terre”, notre foi regarde au loin, vers un autre pays, là où il y a un tombeau vide; et un jour glorieux, Celui qui a promis de venir viendra. Et aussi sûr que Jésus est ressuscité des morts, nous ressusciterons avec Lui à la résurrection. Quelle belle espérance nous avons!

[88] Maintenant, continuons, rapidement. Notre temps va s’écouler sans qu’on s’en rende compte. Maintenant, je crois que c’est le verset 19. Cette espérance, nous la possédons comme une ancre de l’âme, sûre et solide;…a pénétré au-delà de ce qui est dans le voile,

[89] L’ancre de notre âme, qui a pénétré dans le voile, au-delà du voile, et qui s’est ancrée!

[90] Vous savez, parfois, un navire… Les militaires et d’autres le savent, et vous qui avez été en mer. Quand les vagues deviennent trop fortes pour le bateau, ils l’ancrent. Et il y a une corde qu’on laisse descendre, qui le retient. Et il se peut que les vagues le poussent comme ceci et comme cela, mais l’ancre le retient. L’ancre! Ils ne peuvent pas voir la terre nulle part. Mais ils jettent l’ancre au-delà du voile, c’est-à-dire l’eau, et cette ancre descend au fond de la mer, sur le sommet—sommet d’une grande montagne quelque part. Elle traîne jusqu’à ce qu’elle s’accroche à cette montagne, elle s’accroche là, à cette crevasse, et la mer en entier ne peut plus la déplacer. Elle est ancrée, hors de vue.

[91] Et toute personne qui a reçu Jésus-Christ comme son Sauveur personnel, qui est née de nouveau du Saint-Esprit, vous avez jeté l’ancre. Si vous êtes malade, et que votre espoir est fondé sur Christ, vous avez jeté l’ancre. Le médecin peut dire ceci, cela ou autre chose, mais, aussi sûr que votre foi regarde au loin! Les vagues, les périodes de maladie, la fièvre peut monter, et tout et tout, mais votre ancre tient bon au-delà du voile.

[92] Quelque part là-bas, dans le pays mystique, on vous dit : “Sur quoi fondez-vous vos espoirs? Le médecin a dit que tout est terminé. La médecine dit qu’elle ne peut rien faire. L’opération a échoué.” Mais mes espoirs ne sont pas fondés là-dessus.

[93] Notre espérance est au-delà du voile. Quel voile? L’effusion de Son Sang, qui a séparé Son Esprit de Son corps. Et là, à l’intérieur de ce voile, l’ancre s’est accrochée à Quelque Chose.

[94] Une fois, j’ai vu un bateau qui était en train d’être ballotté là-bas. Et je me suis dit : “Qu’est-ce qui retient ce bateau à ce même endroit?” Je n’arrivais pas à comprendre. “Il reste là, sur la mer?” Et j’ai remarqué que les vagues l’emportaient dans cette direction-ci, puis dans cette direction-ci, mais il ne bougeait pas de cet endroit. Je ne pouvais rien voir. Mais il y avait un petit fil, une corde, qui descendait de la proue de ce bateau, c’était relié à une ancre qui s’était accrochée à quelque chose sous ma… que je n’arrivais pas à voir, dans les eaux. Et c’est là que c’était accroché. Et j’ai dit : “Que Dieu soit loué!”

[95] “Oui, un jour, j’ai trouvé une ancre.” J’ai lu, ici, Elle dit : “Que celui qui veut vienne.” J’ai jeté cette ancre au-delà de quelque chose que je ne pouvais pas voir. Quelque chose l’a accrochée. Et quand les combats font rage, l’ancre tient bon, au-delà du voile. Quand s’élèvent les incrédules, quand surgissent les difficultés, quand tout s’écroule autour de moi, notre ancre tient bon, au- delà du voile. Où se trouve-t-elle? Je n’en sais rien. Mais elle se trouve au-delà du voile, quelque part, là-bas, ancrée dans le Rocher des Âges. “Notre ancre est solide, inébranlable. Elle tient bon, au-delà du voile.” Cette espérance, nous la possédons comme une ancre de l’âme, sûre et solide,…

[96] “Sûre et solide.” Oh, si seulement nous avions un peu plus de temps pour saisir ce que signifie l’assurance. “Sûr-ance”, quelque chose dont vous êtes certain, votre assurance. Cette assurance, qu’est-ce que c’est? “Dieu a juré par serment qu’Il le ferait.” Voilà l’assurance.

[97] Là, il y a quelque temps, un homme est venu me voir, et il m’a dit : “Billy, je veux te vendre une police d’assurance.”

[98] Bon, les assurances, c’est très bien. Moi-même, je n’en ai pas. Je suppose que je suis allé trop loin sur ce point-là. Une fois, une—une compagnie a dépouillé mon pauvre vieux papa de ses bénéfices, parce qu’il était trop illettré pour lire la police. Et un avocat de Philadelphie n’arriverait pas à démêler ça, de toute façon. Alors, il a dit… Il lui a vendu cette police. Et il l’a payée, pour mon frère et moi, pendant vingt ans. Il était venu là, et lui avait dit : “Ça vaudra cinq cents dollars à terme.” Et pendant la dépression et tout, le pauvre vieux travaillait dur! À la fin du terme, on nous a dit qu’ils avaient mal lu la police. “Ça valait sept dollars et cinquante cents.” Alors, ça m’a laissé un goût un peu amer. Bon, ils ne sont pas tous comme ça. Il y a des agents d’assurance assis ici en ce moment. MELCHISÉDEK, LE GRAND PRINCE ET ROI 15

[99] Bien des fois, des gens sont venus et m’ont dit : “Billy, je veux te vendre des assurances.” Bon, je trouve que c’est tout à fait en ordre. J’ai dit : “Regarde, j’ai une assurance.”

[100] Et il a dit : “Quelle sorte d’assurance as-tu?” Il a dit : “Quelle police détiens-tu?” J’ai dit : “La Vie Éternelle.” Il a dit : “La Vie Éternelle?” J’ai dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “Qui vend ces polices?” J’ai dit : “Le Seigneur Jésus.” Il a dit : “Et tu as une assurance?” J’ai dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “Quel genre d’assurance est-ce vraiment? Qu’est-ce que c’est, Billy?” J’ai dit : “C’est une assurance.” Il a dit : “Laquelle?”

[101] J’ai dit : “Assurance bénie, Jésus est mien! Oh, quel avant- goût de la gloire Divine!”

[102] Il a passé son bras autour de mes épaules; c’était un ami d’enfance. Nous étions juste là, de l’autre côté de la rue. Il a dit : “Billy, ce n’est pas ça qui va t’installer au cimetière.”

[103] J’ai dit : “Je sais. Mais Cela m’en fera sortir. Je ne me fais pas de souci pour y entrer. Mais Cela m’en fera sortir.” C’est vrai.

[104] Je pouvais penser à ma police d’assurance quand j’étais malade, mais ça ne m’a servi à rien. Mais quant à mon assurance en Jésus, j’avais une ancre, “solide”, l’assurance que “Dieu avait juré par Lui-même” qu’Il tiendrait chaque Parole qu’Il a promise.

[105] Quand Mayo a dit : “Il n’y a aucun espoir pour toi”, aucun espoir que je vive; je souffrais de régurgitation, ce qui allait finir par me tuer. Mais mon ancre a tenu bon au-delà du voile. “Eh bien, qu’est-ce que vous voyez?” Je ne sais pas ce que je vois. Il y a quelque chose que je sais.

[106] Voilà ce qu’il en est. Vous le savez. Ce n’est pas par les œuvres. C’est par la foi. Nous le croyons.

[107] Quel genre d’assurance Abraham avait-il reçue du médecin, de l’association médicale d’Ur-i, ou d’ailleurs? Lui qui avait cent ans, et Sara quatre-vingt-dix ans, ils allaient avoir un bébé. Mais son ancre a tenu au-delà du voile, car Dieu lui avait donné la promesse, et il s’est reposé là-dessus. “Et il appelait les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient”, parce qu’il savait que Dieu était capable, — voilà, c’est ça, — Dieu était capable d’accomplir ce qu’Il avait promis.

[108] Il a créé le monde. Il m’a créé. Il a tout créé. Il vous a créés. Il a tout créé, tout, par Sa Parole. Et Sa Parole fera exactement ce qu’Elle dit qu’Il, qu’Elle fera.

[109] Maintenant, oh, combien, quelle espérance! “Cette espérance que nous avons, l’assurance de l’espérance, au-delà du voile.”

[110] Il va falloir que nous nous dépêchions maintenant, parce que nous allons avoir une longue ligne de prière.

[111] Remarquez : “Là où…” Oh! la la! Très bien, tout le monde, regardez maintenant. Le verset 20, regardez ceci. Là où Jésus est entré, entré, pour nous comme précurseur…

[112] Le précurseur de quoi? Le précurseur de notre salut, au plan physique et spirituel. “Car Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” Le précurseur de notre salut est déjà entré. “Jésus, l’assurance est déjà entrée.” …ayant été fait souverain sacrificateur pour toujours, selon l’ordre de Melchisédek.

[113] Maintenant, nous en arrivons là où nous voulons prendre ce sujet très rapidement, et l’aborder.

[114] Toutes ces grandes promesses, nous les ramenons à une seule chose, c’est : “Jésus, notre précurseur, qui était la Postérité d’Abraham”, nous a appelés, par le Saint-Esprit, à cette espérance bénie que nous avons maintenant, “une ancre de l’âme, solide et sûre, ancrée au-delà du voile.” Ce Jésus, qui a été fait précurseur, selon l’ordre de Melchisédek.

[115] Maintenant, ce grand Homme, Melchisédek, c’est de Lui que nous voulons parler pendant les quelques prochaines minutes. Je vais me dépêcher, pendant les dix ou quinze prochaines minutes, ensuite nous aurons la ligne de prière.

[116] Faites grandir votre foi maintenant, ne laissez pas le diable vous ravir quoi que ce soit. Vous êtes ici ce matin, dans ce petit bâtiment, où le Dieu Tout-Puissant va entrer, dans cette humble demeure. Vous dites : “Ça ne paie pas de mine.” Mais Il est venu dans une crèche.

[117] Il viendra dans n’importe quel cœur humble qui s’ouvrira et dira : “Oui, Seigneur Jésus, je crois Cela. Je ne comprends peut- être même pas Cela, mais je Le crois quand même.”

[118] Cette espérance bénie que nous avons : “Christ, le précurseur, est déjà venu.” Savez-vous ce qu’est un précurseur? C’est quelque chose qui précède, ou qui prend les devants. Christ, qui était le précurseur de notre salut, est venu sur la terre, pour servir d’exemple à l’Église, car l’Église devait terminer Ses œuvres, ou MELCHISÉDEK, LE GRAND PRINCE ET ROI 17 continuer Ses œuvres, après qu’Il avait achevé Son sacrifice sur le Calvaire. Vous le voyez? Remarquez.

[119] Et là, Il est né dans l’humilité, dans une crèche. On s’est moqué de Lui, comme il en serait de vous ou de n’importe qui d’autre qui Le sert. Mais, pendant qu’Il était sur la terre, Lui “qui ne faisait pas acception de personnes”, Il aimait tout le monde. Il—Il guérissait tout le monde. Il bénissait tout le monde. Il faisait du bien partout où Il allait. Il a donné Sa vie en sacrifice, Il est mort et a été enseveli. Il est ressuscité, est monté, en tant que notre précurseur.

[120] Et l’Esprit même qui était sur Lui est revenu pour être avec l’Église, afin de La conduire et de La guider. Il a dit : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je…” “Je”, c’est un pronom personnel. “Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.” Donc, dirigeant nos pensées vers Son grand sacrifice suprême, en tant que précurseur de notre espérance bénie que nous avons maintenant au-delà du voile.

[121] Alors, nous croyons Cela par la foi. Notre ancre va là-bas, dans la Parole de Dieu, et ses pointes s’accrochent au-delà du voile. Et une ligne de prière, ici, nous retient fermement attachés à la promesse. “Nous ne vacillons pas, ne sommes pas ballottés par tout vent de doctrine. Mais nous sommes fermes, inébranlables, progressant toujours dans la grâce du Seigneur, car, comme vous le savez, votre travail pour le Seigneur n’est pas vain.” Quelle espérance!

[122] Maintenant, ce Melchisédek, dont il est question ici, juste… Paul parlait là aux Hébreux de l’Ancien Testament, présentant un type.

[123] Reportons-nous à Genèse, chapitre 14, et lisons juste un peu avant de continuer, pour voir Qui était ce Melchisédek. Nous lisons dans Genèse, chapitre 14, et nous commençons au verset 14.

[124] Abraham, vous savez, avait été appelé à sortir de la Chaldée, du pays de—d’Ur…de la ville d’Ur, plutôt, du pays de la Chaldée. Et Dieu lui a dit : “Sépare-toi de ton peuple, mets-toi à l’écart.” Permettez-moi d’insister là-dessus. Oh, si nous avions plus de temps à y consacrer aujourd’hui! Notre temps est tellement limité.

[125] “Sépare-toi de ton peuple, mets-toi à l’écart, et Je te bénirai.” Voyez?

[126] Et pour obtenir l’effet de cette même promesse qu’Abraham avait, vous devez vous séparer de tout contact mondain, de toutes les choses du monde. Vos désirs de péché, vos convoitises, les passions du monde, et toutes ces choses, séparez-vous de cela. Mettez-vous à l’écart, dans un pays étranger, un pays où vous n’avez jamais été auparavant, pour marcher non pas par la vue, mais par la foi.

[127] Car Abraham n’avait rien. Personne n’avait traversé ce fleuve d’Euphrate et séjourné dans ce pays. “Mais Abraham, par la foi, a quitté les siens, il est allé de l’avant, et s’est séparé.”

[128] De même que le Sang de Jésus-Christ nous sépare des choses du monde aujourd’hui, par le Saint-Esprit, pour que nous marchions en nouveauté de vie; critiqués, tournés en ridicule, traités “d’exaltés”, incompris, mais notre ancre tient bon.

[129] Hébreux 11 dit : “Ils allaient çà et là vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, dénués de tout, de lieu en lieu, car ils croyaient qu’ils cherchaient une Cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur.” Quelque Chose en eux leur disait : “Il y a un Pays, une Cité, dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. Et c’est ce qu’ils cherchaient, sans savoir où ils allaient.”

[130] C’est pareil pour chaque pèlerin aujourd’hui. Il cherche quelque chose sur lequel il ne peut pas mettre la main, mais il En voit la preuve tout autour de lui. “Qu’est-ce qui m’a poussé à faire ceci? Qu’est-ce qui a fait marcher cette femme infirme ci? Qu’est-ce qui a fait marcher cette femme infirme là? Qu’est- ce qui fait que cette hernie quitte cet homme? Qu’est-ce qui a fait que ce cancer quitte cette femme? Qu’est-ce qui a fait que ces oreilles sourdes s’ouvrent l’autre soir, ici, à quatre- vingt-deux ans? Qu’est-ce qui a fait cela?” Ce sont des attributs surnaturels, que l’ancre… Cette Cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur, et que nous cherchons, sans pouvoir voir où Elle est, mais il y a quelque chose qui s’ancre là-bas. “L’ancre est au-delà du voile. Nos espérances sont solides, inébranlables.”

[131] Et Abraham a quitté le pays, il a voyagé, il se faisait appeler un étranger et un pèlerin.

[132] Et regardez, Abraham, comme tous les mortels, ce n’était pas un homme immortel, ce n’était pas un homme qui ne pouvait pas faire d’erreur, mais un homme qui faisait constamment des erreurs. Mais peu importe le nombre d’erreurs qu’il a faites, son ancre a tenu bon, car il avait la promesse.

[133] Il a donc emmené Sara avec lui. Il a emmené Lot. Il a emmené son papa. Tant qu’ils étaient avec lui, Dieu ne pouvait pas le bénir. Le vieil homme a fini par mourir, et on l’a enterré. Il a continué un peu plus loin, et Lot a rétrogradé. Et vous savez ce qui s’est passé à ce moment-là. Il s’est ensuite séparé de lui. C’est alors que Dieu lui est apparu de nouveau, et a dit : “Maintenant, Abraham, regarde tout ce territoire. Tout cela t’appartient.” Une fois qu’il a fait le bon choix. C’est ça. Séparez-vous de tout.

[134] Je dois dire ceci. Écoutez. J’espère que Cela trouvera son lieu de repos, parce que je n’y avais jamais pensé, la préméditation. MELCHISÉDEK, LE GRAND PRINCE ET ROI 19

[135] C’est peut-être pour ça que certains d’entre nous n’avancent pas très bien. Nous nous accrochons à des choses que nous devrions abandonner, dans le processus de la séparation. Un peu de doute, un peu de questions, un peu de scepticisme : “Je me demande si C’est vrai. Ceci est-il possible? Cela est-il possible? Comment Cela est-il possible?” Lâchez prise, ce matin!

[136] Hébreux 12.1 dit : “Rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement.” Le “péché”, qu’est-ce que c’est? L’“incrédulité” qui nous enveloppe si facilement. “Et courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant les regards sur Christ, le chef et le consommateur de notre foi.”

[137] Remarquez Abraham, ici. Par la suite, Lot a eu des ennuis, il est allé à Sodome et à Gomorrhe. Vous connaissez l’histoire.

[138] Nous devrons nous dépêcher, faire vite. Nous n’y arrivons pas. Le verset 14.

[139] Et avant longtemps, tous les rois des nations sont descendus là-bas, ils sont allés dans Sodome et ont déclaré la guerre; ils ont pris Lot, le neveu d’Abraham, et l’ont emmené avec eux, la femme de Lot, les enfants, et tous les autres, puis ils ont quitté le pays.

[140] Et l’un des rois de Sodome, quand il s’est mis à fuir, il s’est retrouvé dans les puits de bitume, là-bas, et il est tombé mort. C’est avec le bitume qu’ils fabriquaient les briques et le ciment, dont ils se servaient pour construire leurs villes.

[141] C’est juste un petit résumé de l’histoire. Vous pourrez lire cela quand vous rentrerez chez vous. Mais, comme notre temps est limité, nous devrons nous dépêcher. Le verset 14 : Dès qu’Abram eut appris que son frère avait été fait prisonnier,…

[142] Frère, j’aime ça, “son frère”, et regardez ce que Lot lui avait fait! Mais il y avait quand même une sorte de lien qui les unissait, même si le frère était rétrograde. Comme ce jeune homme l’a dit tout à l’heure, le jeune ministre qui est ici, qu’il avait rétrogradé et qu’il était parti. Et pourtant, d’une manière ou d’une autre, le Saint-Esprit continue d’appeler cette personne. Quand il a des ennuis, Il est là, avec lui. …le frère d’Abraham avait été fait prisonnier, et il arma trois cent dix-huit de ses plus braves serviteurs, et les amena dans sa…nés dans sa maison, et il poursuivit les rois jusqu’à Dan. Il divisa sa troupe, pour les attaquer de nuit, et lui et ses serviteurs; il les battit, et les poursuivit jusqu’à Choba, là, à la gauche vers Damas.

[143] Abraham a réuni tous ses serviteurs et ses hommes d’armes. Pensez un peu à cet homme qui était pauvre quand il a quitté ce pays, là-bas à Ur, en Chaldée, le voici qui a trois cent dix-huit hommes armés comme serviteurs. Et vous dites que Dieu ne vous bénit pas? “Trois cent dix-huit hommes.” Vous dites : “Eh bien, est-ce vrai?”

[144] C’est ce que dit l’Écriture. Il avait suffisamment de serviteurs pour combattre une armée. Et il a vaincu! Remarquez : “Et il ramena…” Il les a poursuivis, et a pris tout ce qu’ils avaient. …ramena toutes les richesses; il ramena aussi Lot, son frère, avec ses biens, ainsi que les femmes et le peuple. Après qu’Abram est revenu vainqueur…le roi de Sodome sortit à sa rencontre …et les rois…de—de la vallée…et la vallée du roi. Melchisédek, roi de Salem, fit apporter du pain et du vin et les lui donna : il était sacrificateur du Dieu Très- Haut.

[145] Après que tous ces rois des nations étaient venus et avaient enlevé son frère, Abraham a pris ses serviteurs, les a poursuivis, s’est rendu là-bas et les a attrapés, puis il est revenu avec eux (il a massacré ces rois), il les a ramenés.

[146] Et, remarquez, le roi de Sodome s’est présenté là. Le roi de Gomorrhe avait été tué. Mais le roi de Sodome s’est présenté, et il lui a apporté, comme il est dit ici : “Toutes les richesses que—que tu as ramenées, que ces gens avaient emportées, je te les donne.”

[147] Plus loin, dans ce chapitre, nous voyons qu’Abraham a dit : “Je ne prendrai pas même un fil, ni un cordon de soulier, afin que tu ne dises pas que tu as enrichi Abraham.”

[148] Mais voici la pensée à laquelle nous voulons arriver. Melchisédek, roi de Salem, fit apporter du pain et du vin : il était sacrificateur du Dieu Très-Haut. Il bénit Abram, et dit : Béni soit Abraham par le Dieu Très-Haut, maître des cieux et de la terre! Il bénit Abram, et il… Béni soit le Dieu Très-Haut, qui a livré tes ennemis entre tes mains! Et Abram lui donna la dîme de tout.

[149] J’aime ça. Remarquez maintenant, après qu’Abraham, — voici le tableau spirituel, — Abraham, “son frère”, qui s’était égaré. C’est un tableau de la vraie Église, ou du vrai croyant en Dieu, qui est béni de Dieu, et qui a la promesse de Dieu, qui a l’alliance de Dieu, et qui a la foi dans l’alliance.

[150] Maintenant, réfléchissez. Si vous comptez ici, une dizaine ou une quinzaine de rois étaient de cette campagne, et combien de serviteurs avaient-ils, probablement?

[151] Mais Abraham n’a compté que ceux qui étaient de lui, les fidèles, “nés dans sa propre maison”. Oh! la la! Le fidèle, “né MELCHISÉDEK, LE GRAND PRINCE ET ROI 21 dans sa propre maison”. C’étaient ses serviteurs, ceux qu’il avait circoncis, et qui étaient inclus dans la même promesse que lui. Et il est allé à la recherche de son frère rétrograde, il les a poursuivis avec une petite poignée d’hommes, trois cent dix-huit hommes, il a poursuivi les rois, les a vaincus, les a saisis et les a tués. Puis il a ramené tout ce qui était perdu.

[152] Une image parfaite de Christ! Et quant à l’Église, le Saint- Esprit conduit le fidèle, — qui est né dans la même maison du Saint-Esprit où Christ est né, — Il est à la recherche du rebelle et du rétrograde. Il détruit tout mal qui les a vaincus. Amen! Il vainc le péché et rejette tous les fardeaux. Il parle aux gens de leurs convoitises et des choses qu’ils font — Il retranche cela, leurs maladies et tout! Il leur prêche l’Évangile, et les ramène à la pleine communion avec Dieu.

[153] Remarquez. Quand il est revenu, Melchisédek l’a rencontré. Qui était ce Melchisédek? Et remarquez la toute première chose, là. Melchisédek ne lui a pas offert d’argent. Melchisédek lui a seulement offert “du pain et du vin”. Melchisédek était un Sacrificateur du Très-Haut, le Roi de Jérusalem.

[154] Ça s’appelait Salem à cette époque-là. J’ai ici ma concordance Cruden. Je me suis dit que si c’était remis en question, je pourrais prouver plus tard que Jérusalem s’appelait à l’origine Salem. J-é-r-u-s- -l-e-m, vous voyez, Salem, Jéru- salem. Voyez? À l’origine, ça s’appelait H-i- -r-u- -a- -m, Hieru- salem, c’est vrai, quand elle était la propriété des gens des nations. Oh, j’espère que vous saisissez ceci maintenant. À l’origine, Jérusalem était la propriété des gens des nations.

[155] “Et le Roi de Jérusalem, ou Salem, c’est-à-dire le Roi de paix, le Roi de justice, a rencontré Abraham à son retour. Et lui a donné”, la Communion, “du pain et du vin”, des milliers d’années, ou des centaines d’années avant que le pain et le vin soient des ordonnances dans l’Église. Et Il était le Roi de Jérusalem. Amen.

[156] Qui était ce grand Homme? Revenons maintenant à notre texte, le verset 7…ou, le chapitre 7. En effet, ce Melchisédek, roi de Salem, sacrificateur du Dieu Très-Haut,…

[157] Il était non seulement un Roi, mais aussi un Sacrificateur. …qui alla au-devant d’Abraham lorsqu’il revenait de la défaite des rois, qui le bénit,

[158] Il n’y a que quelqu’un de plus élevé qui puisse donner des bénédictions. Observez. “À qui tou-…” Et à qui Abraham donna la dîme de tout, — qui est d’abord roi de justice, d’après la signification de son nom, ensuite le roi de Salem, c’est-à-dire le roi de paix, —

[159] Qui était ce grand Homme, il y a bien des années? Qui était- Il? Écoutez. Lisons un peu plus à Son sujet. Qui est sans père, sans mère,…sans commencement de jours ou sans fin de vie, —…

[160] S’Il n’avait pas de père, s’Il n’avait pas de mère, s’Il n’a eu ni commencement de jours ni fin de vie, Melchisédek existe toujours. Pas vrai? “Fait à l’ordre de… Sans père, ni mère.” …mais qui était rendu semblable au Fils de Dieu, — ce Melchisédek demeure sacrificateur à perpétuité.

[161] Il ne peut pas… Il n’a pas eu de commencement. Il n’a pas de fin. Il n’avait pas de père. Il n’avait pas de mère. Et pourtant, Il était un Homme, et Il venait de Salem. La paix, Il était le Roi de paix. Il était le Roi de justice.

[162] Il était non seulement un Roi, mais aussi un Prince. Et Il est le Prince de Paix. Il est la Rose de Saron. Il est le Lis de la Vallée, l’Étoile du Matin, l’Alpha, l’Oméga, Celui qui était, qui est et qui vient, à la fois la Racine et la Postérité de David. Il était avant David, en David, et après David.

[163] Qui était ce Sacrificateur? Nul autre que le Seigneur Jésus- Christ incarné, dans Sa puissance magnifique. C’est le même qui a paru un peu plus tard, après qu’Il a rencontré Abraham. Et Il lui a donné, comme c’était un peuple de l’alliance, la Communion. Ainsi donc, par cette même alliance, nous prenons… Là, Il était dans une ombre. Ce Melchisédek, quand Il serait devenu un Homme dans la chair, serait coupé en morceaux, et la Communion serait donnée, les fragments de Son corps brisé, comme nous la prenons aujourd’hui.

[164] C’est là que Melchisédek a rencontré Abraham, et Abraham Lui a payé la dîme. Amen. Abraham, le plus grand homme sur la face de la terre, a payé la dîme à Melchisédek, le Roi de paix, le Roi de Salem, le Roi de justice.

[165] Et Il était un Prince. Et Il était—Il était un Prince. Il était un Roi. Et Il était le Serviteur du Très-Haut, ce qu’était Jésus.

[166] Et là, Abraham, quelques années plus tard, ou peu de temps après, après que Lot avait rétrogradé et que Sodome avait été brûlée, Abraham est resté seul avec Sara, sur des terres desséchées, comme il y avait…tout leur bétail était en train de mourir de faim — on aurait dit que Dieu l’avait abandonné, mais il avait une foi solide, pour croire.

[167] Et un jour, il était assis à l’entrée de sa tente, sous le gros chêne. Il est encore là aujourd’hui comme un monument commémoratif, car il a été carbonisé et conservé. Et là, Abraham, qui était assis à l’entrée de sa tente, a vu Melchisédek s’avancer vers lui; trois Hommes qui marchaient.

[168] Et j’imagine Abraham en train de se dire : “Je L’ai déjà vu.” Puis Il est arrivé. Et il a dit : “Permettez-moi de… Viens donc, MELCHISÉDEK, LE GRAND PRINCE ET ROI 23 mon Seigneur, permets-moi de T’apporter un peu d’eau pour Te laver les pieds.” D’une manière ou d’une autre, cet homme de l’alliance savait au fond de lui qu’il avait affaire à Quelqu’un qui était plus qu’un homme.

[169] Il a dit : “Nous sommes des étrangers.” Il a dit : “Nous venons d’un pays étranger.” Leurs vêtements étaient poussiéreux. Oui, Ils l’étaient, Ils venaient de tout là-bas, dans la Gloire. Ils se sont donc avancés là et ont dit à Abraham… On leur a apporté un petit quelque chose et on leur a lavé les pieds. Et Abraham s’est mis à les regarder.

[170] Il s’est glissé dans la tente, et a dit : “Sara, reste ici un instant.” Il est allé vers son troupeau, et a pris le veau le plus gras qu’il a pu trouver. Puis il l’a tué, et l’a ramené.

[171] Et il a donné à cet Homme de la viande, du pain, du lait et du beurre. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] …mangé.

[172] Maintenant, quand Melchisédek, le Roi de Salem, le Sacrificateur du Très-Haut, le Roi de paix, — qui n’était nul autre que la forme antérieure du Seigneur Jésus-Christ, — et quand Il a rencontré Abraham, Il a donné la Communion à Abraham, et Il l’a béni. Et ici, Abraham Le rencontre alors qu’Il est en route pour Sodome, et Lui donne de la viande et du pain à manger.

[173] Oh, ne voyez-vous pas le lien entre ces deux hommes? Il a fait la promesse. Notre pain et notre eau sont assurés. Et Dieu l’accomplira, aussi sûr que nous sommes assis ici. Et chaque promesse Divine qu’Il a faite, Il est tenu de l’accomplir.

[174] Et quand les deux Anges ont poursuivi leur chemin pour aller à Sodome, Abraham s’est tenu là. Et il a regardé autour de lui, en compagnie de cet Homme. Il a dit : “Si j’en trouve tant, et tant”, au fur et à mesure qu’il demandait, jusqu’à arriver à dix. Et lorsqu’Il est parti; alors l’Ange, ou l’Homme qui était près de lui, a disparu, Il s’est volatilisé près du sacrifice. Et Abraham a dit : “J’ai parlé face à face avec le Dieu Tout-Puissant.” Melchisédek, la forme antérieure de Christ.

[175] Oh, mes amis, ce matin, si nous pouvions saisir ce voile-ci, qui est devant nos yeux, alors que la chair nous a aveuglés, déchirer ce voile comme ceci, et regarder au-delà du rideau du temps, et nous demander ce que ce serait. J’avais l’habitude de chanter un petit cantique : J’ai mal au cœur, j’ai le cafard, et c’est Jésus que je veux voir. Je veux entendre des cloches du havre le doux carillonnement. Oui, si seulement je pouvais Le voir, et regarder de l’autre côté du rideau du temps. Cela donnerait à ma…me donnerait plus de foi, et ferait toute, et me rendrait toute ma force, Si seulement je pouvais regarder de l’autre côté du rideau du temps.

[176] Qui est donc Celui qui était dans cette Jérusalem sur la terre à ce moment-là : “Celui qui n’avait ni commencement de jours, ni fin de vie”, et qui est venu et a donné la Communion à Abraham, à qui la promesse avait été faite? Et cette promesse nous est faite ce matin. Elle est offerte à chacun de vous.

[177] Nous pourrions passer plus de temps, j’aimerais que nous en ayons, sur ce glorieux sujet; peut-être le ferons-nous un jour, une fois ce voyage terminé.

[178] Alors que je m’en vais partout dans le pays, dans différents pays étrangers ici et là, pour prêcher l’Évangile, permettez- moi de vous laisser cette pensée, mes enfants bien-aimés, mes frères et compagnons d’œuvre dans l’Évangile de notre Seigneur Jésus-Christ. Ne vous lassez pas. Reprenez courage ce matin. Levez la tête. Fortifiez les genoux affaiblis et les mains qui étaient languissantes. Tournons le regard vers le Chef et le Consommateur de notre foi, le Seigneur Jésus-Christ, qui nous a donné ces promesses. Cette chose que j’ai essayé de vous prêcher, par la révélation qui m’a été donnée par le Seigneur Jésus-Christ, alors que je ne suis qu’un ignorant, sans instruction et illettré, le Dieu Tout-Puissant a quand même répandu Cela devant le monde, car C’est infaillible.

[179] Ici, ce matin, sont assis des gens qui étaient infirmes et affligés la semaine dernière, et qui sont normaux et en bonne santé cette semaine. Il y en a qui étaient sourds, quand ils se sont présentés ici il y a quelques soirs; ils sont ici en ce moment, et ils entendent normalement comme tout le monde. Qu’est-ce que c’est? C’est l’alliance inconditionnelle de Dieu qu’Il a faite avec Abraham et sa Postérité. Il a promis qu’Il l’accomplirait, alors croyons cela ce matin de tout notre cœur.

[180] En tant que peuple, certains d’entre nous qui sommes assis ici sont âgés, certains d’entre nous grisonnent. Certains d’entre nous, avant que nous nous revoyions, il se peut que certains d’entre nous passent de l’autre côté du voile. Mais quoi que vous fassiez, quoi que la vie produise, si elle produit la maladie, si elle produit quoi que ce soit au monde, gardez votre ancre au- delà du voile. Continuez à regarder là-bas, vers le Chef et le Consommateur, le Seigneur Jésus-Christ. Appelez ces choses, qui semblent être, comme si elles étaient.

[181] L’homme suit trois éléments. Le premier est humain; le deuxième, c’est la révélation Divine; le troisième, c’est une vision, l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Bien des fois, nous sommes ici, en bas, et nous ne montons jamais ici. Si vous n’êtes pas là, MELCHISÉDEK, LE GRAND PRINCE ET ROI 25 en bas, ancrez vos espérances au-delà de ce voile, ici en haut, dans l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Même si vous ne voyez pas la vision, même si la révélation ne vient pas, même si, quand on prie pour vous, vous dites : “J’aimerais vraiment pouvoir croire.” Ça ne change rien. Jetez votre ancre là, en bas, et dites que c’est vrai, de toute façon. Abraham ne pouvait pas voir. Il a dit : “Comment est-ce possible?”

[182] Marie ne pouvait pas comprendre. Comment pouvait-elle avoir un bébé, “sans connaître d’homme”?

[183] Il a dit : “Mais le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre. Il l’accomplira.”

[184] Elle a dit : “Je suis la servante du Seigneur. Qu’il me soit fait ainsi.” Comment cela allait-il se faire? Elle n’en savait rien. Mais elle a jeté son ancre au-delà du voile, et elle s’est mise à témoigner qu’elle allait avoir un bébé, avant de sentir cette vie ou quoi que ce soit d’autre. Elle appelait les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient.

[185] Abraham, quand il avait soixante-quinze ans, Dieu lui a donné la promesse. Et à Sara, qui était âgée de soixante-cinq ans, la promesse a été donnée. Et vingt-cinq ans se sont écoulés avant que cela s’accomplisse. “Mais Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié par la foi, donnant gloire à Dieu. Il appelait ces symptômes, et les choses qui étaient, comme s’ils n’étaient pas.” Son témoignage reposait seulement sur le fait que ce que Dieu avait dit était vrai, parce qu’il avait la promesse.

[186] Que Dieu soit miséricordieux. Oh! la la! Votre foi est-elle ferme ce matin? Quand les vents des ennuis soufflent, que les nuits sont sombres, que les vents soufflent et les éclairs brillent, votre ancre tient-elle bon? Ne fondez vos espoirs ce matin sur rien de moins que le Sang de Jésus et Sa justice. Je sais que c’est difficile. Ça semble difficile. Mais faites-le une fois, prenez Dieu au Mot, et voyez combien c’est une espérance bénie de marcher simplement par la foi.

[187] Dans ce grand combat de la foi, comme j’ai essayé de le livrer, j’ai rencontré de terribles obstacles, j’ai connu des routes périlleuses. Ça se voit sur moi. Oui. Mais ça a été la chose la plus bénie. Je ne l’échangerais pour rien au monde.

[188] Et voici mes plus grandes victoires, mes plus grandes joies, c’est quand je fais face à quelque chose. Je n’arrive pas voir au- delà de cela, autour de cela, ou en dessous de cela. Je continue simplement à marcher vers cela, en croyant ceci : que Dieu pourvoira d’un moyen quand j’y arriverai. Je ne suis jamais arrivé jusqu’à cette année, jusqu’ici, tout… Et tout ce chemin que j’ai parcouru, je l’ai fait en Lui faisant confiance. Il ne m’a jamais déçu. La grâce, à mon cœur, a appris la crainte, Et la grâce a dissipé mes craintes; Avec quelle joie cette grâce est apparue À l’heure où pour la première fois j’ai cru! Que de dangers, de labeurs et de pièges J’ai déjà traversés; La grâce m’a mené en sûreté jusqu’à présent, Et la grâce me mènera à la maison. Après que nous aurons passé dix mille ans Là- bas, Brillants comme le soleil, Nous n’aurons pas moins de temps pour chanter Ses louanges Que lorsque nous avons commencé.

[189] Quand nous nous rassemblerons Là-bas, avec Abraham, Isaac et Jacob, avec les héritiers de la promesse, qui s’attendent à ce que nous ne flanchions pas, “car, sans nous, ils ne peuvent pas parvenir à la perfection”. Oh, combien ils comptent sur nous, ce matin! Ne flanchons pas. Restez bien ancrés en Christ.

[190] Si vous êtes un pécheur, vous n’avez pas à venir à l’autel. C’est la coutume de le faire. Mais si vous ne voulez pas venir, et qu’il n’y a pas assez de place pour que vous veniez, dites : “Seigneur, je rejette toutes les choses du monde, maintenant même. Je me présente devant Toi, nu et dépouillé comme je le suis, et je suis une honte et un déshonneur. Mais je jette mon ancre sur Toi. Et je crois en Toi. Je ne peux rien faire d’autre que ce que Tu as fait pour moi.”

[191] Si vous êtes malade, que le médecin dit qu’il n’y a plus aucun moyen pour vous de guérir, qu’il n’y a rien à faire. Regardez simplement ce taber-…ce petit groupe de gens ce matin, et c’est juste une—une petite poignée, c’est très minime comparé aux milliers qui ont été guéris au cours des quelques dernières semaines, partout dans le monde.

[192] De grandes campagnes! Le monde est en effervescence, en raison des campagnes de guérison Divine; des hommes de foi sortent, et osent prendre Dieu au Mot. Les jours des nations s’achèvent. Ceci est un signe. Regardez-le. N’attendez pas trop longtemps.

[193] Ils ont attendu trop longtemps pour reconnaître Élie. Et les disciples ont même dit : “Pourquoi les scribes disent-ils : ‘Élie doit venir premièrement’?” Il a dit : “Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu.” Ils ont dit : “Qui était-ce?” Il a dit : “Jean-Baptiste. — Eh bien,” ont-ils dit, “c’était certainement lui.” MELCHISÉDEK, LE GRAND PRINCE ET ROI 27

[194] Jésus est venu, et ils ne l’ont pas reconnu. Après que le Romain L’a crucifié, et qu’il était trop tard pour faire quoi que ce soit, il a dit : “Assurément, cet Homme était le Fils de Dieu.” Bien qu’Il ait été mis au rang des malfaiteurs, bien qu’on Lui ait—Lui ait craché dessus, bien qu’Il ait été ridiculisé et persécuté, Dieu L’a quand même confirmé par des signes et des prodiges.

[195] Aujourd’hui, n’attendons pas trop longtemps. C’est la fin de la dispensation des nations. Nous sommes à la fin. Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible a prédits; Les jours des nations sont comptés, ils sont remplis d’effroi, “Retournez, ô dispersés, vers les vôtres.” Le jour de la rédemption est proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes préparées et lumineuses, Levez les yeux, votre rédemption est proche.

[196] Notre Père, nous Te remercions ce matin pour cette espérance bénie. Oh, un jour glorieux, quand Tu te tiendras à nouveau sur la terre, on dira : “N’est-il pas écrit dans les cantiques : ‘Ta rédemption est proche’?” Quand Tu étais ici la première fois, Tu as dit : “David, n’a-t-il pas écrit ces choses dans les cantiques?”

[197] Et quand nous pensons à ce cantique : “Il y aura une rencontre dans les airs”, car tous les prophètes, et les rachetés, et le petit David, et Moïse, et tous les patriarches, seront présents Là-bas. Alors nous dirons : “N’était-il pas écrit dans le cantique que nous verrions ceci?” Et les rachetés de tous les âges se réjouiront ensemble.

[198] Père, pardonne tout rebelle ce matin, homme ou femme, garçon ou fille. Puisse ceci être un nouveau jour dans leur vie, le moment où, par la foi, ils acceptent le Seigneur Jésus comme leur Sauveur personnel et sont scellés dans le Royaume de Dieu, par le Saint-Esprit.

[199] Prends ces quelques paroles prononcées à la hâte, Père, et fais-les pénétrer dans le cœur des gens, selon le besoin de chacun.

[200] Dans quelques instants, les gens vont s’avancer ici, pour être guéris. Seigneur, il y en aura qui sont aveugles, affligés, infirmes, malades, et qui ont diverses maladies. C’est Satan qui a fait cette vilaine chose, Père. Seigneur, ces pauvres gens ne viendraient pas ici s’ils ne croyaient pas qu’ils peuvent être guéris.

[201] Tu as dit : “Nous avons vaincu par le Sang de l’Agneau et par notre témoignage.” Voici des ficelles posées ici, sur l’estrade. Des béquilles et tout ont été empilés, et transportés loin d’ici; des fauteuils roulants, et, oh, des brancards ont été emportés, et des lits. Des hommes et des femmes sont repartis d’ici, Seigneur, guéris de toutes sortes de maladies et d’afflictions que Satan leur avait infligées. Non pas à cause de cet endroit-ci, mais parce que leur foi a satisfait à Ton exigence ici même.

[202] Je prie, ô Dieu, que la foi de chaque personne malade ici soit maintenant suffisante, ce matin, et qu’ils se souviennent de ce grand Melchisédek d’autrefois, qui n’avait pas de commencement de jours. Il n’a jamais eu de père ni de mère. Il n’a jamais eu de fin de vie, Il vit encore aujourd’hui. Par la suite, Il s’est incarné, s’est appelé Jésus-Christ, Il s’est fait chair, Il est mort et a repris cette forme-là. Il est toujours le Roi de paix, le Roi de justice, qui nous a promis ces grandes choses Éternelles. Qu’Il… Dieu a juré à Abraham qu’Il garderait l’alliance, la promesse, par Lui et Sa Postérité, pour toujours. Aide-nous, aujourd’hui, à nous avancer vers cette estrade maintenant, avec une foi indéfectible.

[203] Seigneur, certains d’entre eux sont liés par des habitudes impures, des habitudes dégoûtantes de la chair. Ô Dieu, comme la Bible le dit : “Rejetons tout fardeau, et le péché qui nous enveloppe si facilement.” Ô Dieu, puissent-ils s’en débarrasser ce matin, et regarder à Jésus, qui nous purifie de toute iniquité. Accorde-le, Père.

[204] Et quand nous repartirons aujourd’hui, puissions-nous repartir dans la joie, et le cœur plein d’amour. Bénis cette petite église. Bénis notre cher Frère Neville, Seigneur, alors qu’il fait son travail de pasteur, et qu’il œuvre ici jour et nuit, pour essayer d’en faire un—un endroit où les gens peuvent venir adorer, et voir le Seigneur Jésus manifester Son amour et Sa puissance.

[205] Bénis le service de ce soir, Seigneur. Accorde-nous une grande bénédiction. Et, Père, nous prions maintenant que la gloire Te revienne en toutes choses.

[206] Et un jour, quand toute cette vie sera terminée, et que la dernière prédication aura été prêchée, que la Bible sera fermée, et que la sonnerie de l’extinction des feux aura retenti, que les armes seront entassées, que la fumée de la bataille sera en train de se dissiper, que le soleil se sera couché, alors, Père, reçois- nous dans Ton Royaume. Puissions-nous venir comme de vieux vétérans marqués par les combats. Accorde-le, Seigneur, afin que nous puissions recevoir un nouveau corps, où nous n’aurons plus jamais de maladies, ni chagrins ni tristesse.

[207] Mais soyons fidèles en toutes choses, pendant que nous sommes ici sur terre maintenant, croyons, et appelons les choses qui ne sont pas, qui sont contraires à la Parole de Dieu, comme si elles étaient. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[208] Y a-t-il quelqu’un ici qui ait envie de dire : “J’aimerais vraiment accepter le Seigneur Jésus-Christ. Je ne l’ai jamais fait auparavant. Je veux simplement lever la main.” Dites : “Moi, je MELCHISÉDEK, LE GRAND PRINCE ET ROI 29 lève la main, pour signifier que je L’accepte.” Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est… Que Dieu vous bénisse, frère. “Je veux accepter le Seigneur Jésus-Christ.” Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse. Et que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est ça.

[209] Pensez-vous qu’Il n’entend pas ça? Il connaît votre cœur. C’est Lui qui vous a dit de le faire. Que quelqu’un d’autre dise : “Je—je veux croire maintenant. Je—je dis maintenant : ‘Seigneur, je veux T’accepter maintenant même. Je veux que mon ancre soit solidement attachée, là, à l’intérieur du voile, de sorte qu’elle ne bouge jamais. Je T’accepte comme mon Sauveur.’” Quelqu’un d’autre voudrait-il lever la main? Que Dieu vous bénisse. [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.] …Alors, quoi? Quand le grand Livre sera ouvert, alors quoi? Quand ceux qui rejettent ce Message aujourd’hui, Devront justifier leur position — Alors quoi?

[210] Que le Seigneur vous bénisse maintenant. Alors que vous… nous aurons… Combien ici veulent qu’on prie pour eux, ceux qui sont malades? Levez la main, tous ceux qui sont malades partout dans le bâtiment. 55-0109M Melchisédek, le grand Prince et Roi Branham Tabernacle Jeffersonville, Indiana É.-U.



CODE: 55-0113
TITRE: LE FONDEMENT FONDAMENTAL POUR LA FOI
TRAD: Shekinah
PARAS: 88

[1] Inclinons la tête. Notre Père céleste, nous Te remercions pour ce merveilleux privilège que nous avons de venir adorer Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Nous Te remercions d’avoir pensé à nous, en L’envoyant sur la terre pour prendre notre place, à nous, pauvres pécheurs perdus, pour souffrir là pour nos péchés, pour prendre nos maladies et nous en débarrasser. Nous sommes si reconnaissants de jouir ce soir des attributs de Son sacrifice tout suffisant.

[2] Maintenant, agis dans les cœurs des gens d’une manière spéciale ce soir, Seigneur. Fais quelque chose qui soit vraiment marquant, nous Te prions, non pas que nous ayons besoin de cela pour croire, mais afin que les incroyants puissent croire. Accorde-le, Seigneur. Puissions-nous dire, en partant d’ici, comme ceux qui revenaient de – ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous?» Si Tu fais quelque chose de vraiment spécial pour nous ce soir, nous Te louerons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. C’est un privilège d’être ici ce soir, pour parler depuis cette estrade une fois de plus à cet aimable auditoire. Et je suis sûr que nous serons bénis en nous rassemblant. Et j’amenais… il n’ y a pas longtemps on vient de m’amener, et je suis entré au bureau du pasteur. J’ai entendu mon bien-aimé frère Ekberg chanter Il est descendu de la gloire. C’est mon cantique favori. Et je voulais… J’ai su alors qu’Il était ici. Nous avons passé beaucoup de bons moments ensemble, et je suis heureux de voir frère Ekberg se sentant si bien, paraissant en si bonne santé et tout. Que Dieu le bénisse.

[3] Eh bien, chaque soir, j’essayerai d’aller directement à la Parole, autant que possible, afin de ne pas trop traîner, car nous ne savons pas exactement combien de temps nous ferons ici à Chicago avec vous. Nous espérons que ça sera un peu long. Comme je l’ai annoncé hier soir, nous ne voulons pas nous hâter. Ne soyez pas agités, attendez simplement. Offrez à Dieu une occasion. Prenez votre temps. Et alors, nous voulons rester assez longtemps pour notre… si quelque chose arrive un peu plus tard, après qu’on aura prié pour cela, nous serons ici pour voir de quoi il s’agit. Et puis, parfois, il arrive aux gens de manquer un peu la foi ou quelque chose de ce genre, ou de se retrouver au milieu des incroyants, ou d’être dans une mauvaise compagnie, ou quelque chose d’autre peut arriver, ou tout simplement un…?… contre-attaque de Satan. Il est très fort là-dessus. Nous sommes donc... Prions que Dieu nous vienne en aide et qu’Il nous accorde de dire des paroles qui-qui sont appropriées pour le moment.

[4] Et maintenant, frère Joseph, notre bien-aimé pasteur ici présent, nous dit que nous serons à l’école secondaire dimanche, pour dimanche et la semaine prochaine. Nous en sommes heureux, et puisse le Seigneur nous bénir là-bas et nous donner le meilleur de Son Royaume pour Sa gloire. Maintenant, dans Saint Jean, chapitre 15, verset 7. Et je souhaiterais lire ce passage de l’Ecriture. Si vous demeurez en moi, et que mes paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez et cela vous sera accordé. Et puis dans Saint Jean 14.12, nous lisons ces paroles: En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi fera aussi les œuvres que je fais, et il en fera de plus grandes, parce que je m’en vais au Père.

[5] Et comme petit sujet ce soir, je prendrai Le fondement fondamental pour la foi. En venant dans ce genre de réunion, il faut beaucoup de prières. Il faut du temps pour se concentrer et aussi se consacrer au Seigneur Jésus. Et au bout du chemin, quand la vie sera complètement terminée, et que je me tiendrai devant les gens que j’ai rencontrés ici dans cette vie, c’est alors seulement que vous vous rendrez compte de ce que – ce que cela signifiait et ça exige, et comment le Saint-Esprit agit et traite avec nous dans ce genre de choses. Cela ne peut pas être expliqué maintenant. Vous devez simplement agir par la foi. Et c’est là que je reçois ces choses. Je ne peux pas l’expliquer. Je dois simplement croire cela. Il le donne; et je le reçois simplement, et je laisse cela aller de l’avant comme ça. Et c’est Sa façon d’agir.

[6] Or, nous entendons tellement des gens dire: «Eh bien, si seulement j’avais la foi.» La foi est – la foi ne signifie pas de longues réunions de prière qui n’en finissent pas. Elle ne signifie pas de longs jeûnes. La foi est une chose inconsciente. Votre réelle foi, vous en êtes inconscient. Vous ne savez pas cela, la foi que vous avez, c’est quelque chose dont vous êtes inconscient. Pouvez-vous imaginer Jésus se demandant s’Il avait la foi ou non pour arrêter le vent, et calmer les vagues, ou s’Il avait suffisamment de foi pour La – pour ressusciter Lazare? Ou… Il n’a jamais mis Sa foi en question. Eh bien, premièrement, avant que nous puissions avoir la foi, nous devons avoir un fondement pour la foi. Il doit y avoir quelque chose là derrière.

[7] Un homme, quand il choisit sa compagne pour la vie, généralement il se renseigne sur sa vie et tout, sur la famille d’où elle vient, sur ses antécédents et autres. C’est… Et nous devons avoir quelque chose comme cela qui nous sert de base. Vous lui demandez la main. Or, la seule chose qu’il puisse prendre, c’est sa parole. C’est tout ce qu’il peut prendre et c’est tout ce qu’elle peut prendre de lui, sa parole. Il n’y a pas un autre moyen. Et je suis très content que Dieu l’ait établi de cette manière, afin que nous… Un homme qui prend son épouse, c’est comme nous – nous prenons Christ comme Epoux, ou Lui nous prenant comme Epouse. Nous devons simplement établir cela sur la Parole. Or, qui sommes-nous après tout? Comment sommes-nous arrivés ici? Pourquoi sommes-nous ici? Avez-vous déjà réfléchi à ces choses dans cet ordre d’idées? Nous sommes des êtres humains, et qu’est-ce qui a fait que nous soyons des êtres humains? Qu’est-ce qui a fait que nous soyons différents de tout le reste sur la terre [Frère Branham se racle la gorge. – N.D.E.] (Pardonnez-moi.) en tant qu’êtres humains?

[8] Peu importe dans quel état un homme se trouve, il est néanmoins un fils de Dieu, peu importe dans quel état de péché il se trouve, combien il est éloigné. Il est un fils déchu, mais cependant il est un fils. Dieu est son Créateur. Dieu est Celui qui l’a créé. Dieu l’a racheté à un prix. Il se peut qu’il n’admette jamais cela. Il se peut qu’il n’accepte jamais cela. Il se peut que cela ne lui fasse aucun bien. Mais cependant il est un fils et elle est une fille de Dieu. Et pourquoi Dieu a-t-Il placé l’homme ici? Eh bien, nous pourrions passer beaucoup de temps sur ces pensées, mais nous ne le ferons pas. Nous allons simplement présenter une idée de base ici pour ce soir. Ensuite, nous allons prier pour les malades, en effet, les prédicateurs en ont peut- être déjà parlé et tout. Eh bien, Dieu, quand Il a créé l’homme au commencement, Il l’a créé supérieur à tout ce qu’il y a sur cette terre. Il lui a donné la juridiction de tout sur la terre pour tout contrôler. Il contrôlait les animaux. Il contrôlait les – les volatiles, les poissons de mer. Il contrôlait le vent. Il contrôlait les végétaux. Il contrôlait tout.

[9] L’homme a été créé un dieu secondaire sur la terre. Il lui a été donné le pouvoir de contrôler tout, tous les éléments sur la terre. C’était Adam. Il avait été donné à Adam tous ces grands pouvoirs. Mais alors, le pouvoir qui lui a été donné pour faire son choix, c’est par cela qu’il est tombé. Alors Adam pouvait parler au vent et le vent s’arrêtait. Il pouvait parler aux arbres, et les arbres lui obéissaient. Il pouvait parler à la nature, elle lui obéissait. Il pouvait parler aux eaux, tout ce qui existait. Tout obéissait à Adam. Eh bien, c’est ça le commencement de l’homme. Et c’est ce que Dieu lui avait donné comme pouvoir sur toute chose sur la terre. Eh bien, au travers de la chute, il a perdu ce pouvoir, alors il est devenu inconscient de cette réalité, après avoir perdu sa relation, son amitié et sa communion avec le Père. Alors il a perdu cela. Et tous ces grands canaux se sont obstrués, et il ne pouvait plus établir le contact. Or, ce qu’Adam était en Dieu, Christ nous a rachetés et nous a ramenés à cela. Or, un rédempteur... Racheter quelque chose, c’est le ramener à ce que cela était, à son origine.

[10] Et Adam ne devait jamais tomber malade. Il ne devait jamais mourir. Il n’avait jamais de soucis. Il n’avait jamais de chagrins. Il n’avait jamais peur. Il montait simplement dans les bras du Père, juste comme un enfant. Tout lui appartenait. Et tout ce qu’il demandait, eh bien, il l’obtenait simplement. Tout lui obéissait, parce qu’il était l’enfant de Dieu; et l’enfant est héritier de toutes choses. Or, lorsque l’homme est tombé, il a perdu cela. Et alors, ce qu’il a perdu dans la chute, Christ est venu comme Rédempteur. Vous êtes-vous déjà arrêté pour réfléchir à la raison pour laquelle Christ nous a rachetés? Il nous a donné la Vie Eternelle. Il nous a ramenés à la communion éternelle et à la relation éternelle avec Dieu, pour être de nouveau Ses fils et Ses filles, pour restaurer tout ce qu’Adam avait perdu dans la chute.

[11] Maintenant, le problème est que, depuis qu’Il a restauré l’homme et l’a ramené à cette place, l’homme par la chute avait perdu la conscience de ce pour quoi Dieu l’avait placé ici sur terre, de ce qu’il devait faire. En d’autres termes, toute la tuyauterie, pour ainsi dire, notre cerveau et les issues, la foi, ont été obstrués par des affaires professionnelles, la vie de foyer, le ménage. Tout est devenu si obstrué – obstrué avec cela que Dieu ne peut opérer dans l’homme au travers de ces canaux comme Il l’avait prévu. Or, quand Dieu a formé le corps humain, chaque petite partie avait un rôle à jouer: les dents, la langue, les yeux, le nez. Dieu a tout placé là-dedans pour que cela fonctionne parfaitement et que l’homme puisse vivre. Et si Dieu a ainsi modelé l’homme, le corps de l’homme, à combien plus forte raison a-t-Il modelé et placé en ordre le Corps de Christ, l’Eglise?

[12] Si Dieu a conçu le corps de l’homme, Il a certainement conçu le Corps de Son Fils, l’Eglise. Et Il nous a conçus pour que nous nous rassemblions dans les lieux célestes en Jésus-Christ, et que nous ayons ces manifestations surnaturelles de Dieu, s’exprimant par les dons de l’Esprit tels que la prophétie, la sagesse et la connaissance, et – et les dons de guérison, et tous ces autres différents dons. Ce sont des issues par lesquelles Dieu manifeste Sa puissance et Sa révélation aux gens. Et ce n’est pas tellement en tant qu’individu, mais en tant qu’unité, nous formons tous ensemble un grand Corps de croyants. Et comment entrons-nous dans ce Corps, le Corps mystique du Seigneur Jésus? Par un seul Esprit, nous sommes tous baptisés pour former ce Corps. Or, Satan, par la loi du péché et de la mort, fait que tout ce que le péché et la mort ont racheté opère. Si Satan envoie un cancer, l’homme le reconnaît et le reçoit. Satan envoie un chagrin, nous le reconnaissons et nous le recevons.

[13] Et si Satan, par sa puissance, peut faire que ses lois agissent dans l’homme, combien plus Dieu, par Sa puissance, devrait-Il faire que Ses lois à Lui agissent dans l’homme? Si Satan peut faire que nous reconnaissions ses lois pour certaines, combien plus Dieu devrait-Il le faire pour Ses enfants, que Ses lois soient reconnues parmi Son peuple, concernant la guérison divine, la révélation, la puissance, les dons, des manifestations de l’Esprit?. La loi du péché et de la mort opère dans les gens, et la loi de la liberté de Christ est venue en nous pour nous affranchir de ces choses. Ainsi, je crois cela de tout mon cœur. Je crois que nous nous approchons de l’âge où les gens vont reconnaître ces choses. Or nous avons eu tellement de vaines philosophies et autres, et d’enseignements qui ne devraient pas exister, que cela a révolutionné la manière de penser de l’esprit humain, sa conception de telle et telle chose, et l’a éloigné de la Parole de Dieu. Comme je l’ai dit, la foi ne vient pas par le jeûne. La foi ne vient pas par la prière, ni par la lecture d’un livre. Tout cela, c’est bon : jeûner, prier et lire – lire un livre. Mais la foi vient par quelque chose de subtil qui est dans le cœur humain, qui vous dit qu’aussi certainement que vous êtes venu à cette église ce soir... Quand vous êtes arrivé chez vous, vous avez dit à votre femme que vous reviendrez à la maison une fois le service terminé; vous faites cela inconsciemment. Vous sortez simplement, vous entrez dans votre voiture et vous allez à la maison. Or, vous ne pourriez pas le faire à moins d’avoir la foi que vous pouvez le faire. Vous ne bougeriez jamais de l’endroit où vous êtes assis, si vous n’aviez pas la foi que vous pouviez vous lever. Mais vous l’avez fait si souvent, et vous êtes devenu si habitué à ces lois que c’est devenu une chose naturelle.

[14] Maintenant, si nous pouvions nous abandonner complètement à Dieu et à Sa volonté et renoncer à nos propres pensées, et laisser simplement la pensée de Christ être en nous, ces mêmes manifestations de l’Esprit se produiraient au travers de nous comme c’est le cas pour les choses naturelles. Ce serait pareil. En effet, nous avons été créés au départ dans ce but – but, c’est-à-dire pour contrôler, pour régner, pour louer Dieu et pour vivre pour Dieu. Or, Jésus a dit: «Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, vous pouvez demander tout ce que vous voulez et cela vous sera accordé. Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous… » Or, le Père et Sa Parole sont inséparables, parce que la Parole, c’est Son Fils. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.» Dieu et Sa Parole sont inséparables. Vous ne pouvez pas avoir Dieu sans avoir Sa Parole, et quand vous avez Sa Parole, vous avez Dieu.

[15] Si vous voulez reculer un peu plus dans le passé, aussi loin que l’on peut remonter dans l’histoire, vous verrez la Parole. Au commencement était la Parole. Mais qu’est-ce que la Parole? Une parole est une pensée manifestée, une pensée exprimée. Dieu eut premièrement une pensée, puis Il l’exprima, et Elle devint une Parole, et la Parole devint matérielle. Ainsi, tout ce que Dieu a prononcé, Sa Parole, si cela est reçu dans un canal juste, ça matérialisera cette Parole, d’après la promesse qu’Elle contient. Dieu le fera. Il en a l’obligation. Alors, «si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous…» alors vous avez Dieu, la Parole en vous. Et vous croyez la Parole comme vous croyez Dieu parce qu’Elle est Dieu, et Ils sont inséparables. Et alors, si vous avez la Parole de Dieu en vous, vous avez la Vie de Dieu en vous. Vous avez Dieu en vous. Et quoi que la Parole de Dieu déclare par votre bouche, cela doit s’accomplir comme si c’était Dieu qui l’avait prononcé.

[16] Jésus a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Vous êtes-vous déjà rendu compte de ce que cela signifie? Savez-vous que si nous allons devant Dieu au Nom de Jésus, c’est exactement comme si Jésus Lui-même priait. Ce n’est plus moi qui prie. Si je viens en Son Nom et qu’Il reconnaisse Son Nom, et Jésus a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Et alors, si je vais au Père au Nom de Jésus, ce n’est plus moi qui prie, c’est Jésus. C’est Son Esprit priant au travers de moi. Et alors, je dois recevoir ce que je demande, parce qu’Il l’a dit, et c’est la Parole même de Dieu. Voyez? Cela ne peut – cela ne peut que produire ce qui est dit.

[17] Et alors, nous croyons que nous sommes… Nous avons cette confiance en Dieu, que nous obtenons ce que nous demandons, car Il est Dieu, et Il ne peut pas retirer Sa Parole. Il doit s’en tenir à Sa Parole. Et alors, «si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» N’est-ce pas simple? La foi a créé... Nous avons été créés dans ce but. Puis, par la chute, eh bien, nous nous sommes éloignés de cela, et puis par la Rédemption, nous avons été de nouveau ramenés à cela. Et la seule chose qui empêche la race humaine aujourd’hui d’être supérieure et d’avoir le contrôle comme elle l’avait au commencement, c’est le fait que les lignes électriques, les prises de courant de Dieu placées dans l’être humain ont été obstruées.

[18] Parfois, je dis cela respectueusement, parfois la théologie et la doctrine de l’église ont obstrué votre ligne de la foi. Cela a obstrué vos lignes au point qu’on vous a enseigné que ces choses ne peuvent pas être, et cela a mis un obstacle sur le chemin. Pourriez-vous vous imaginer ce bâtiment alimenté ce soir par de l’énergie électrique afin d’obtenir de la lumière. Or, l’électricité est une force invisible. Quand elle est maîtrisée et canalisée, quand Benjamin Franklin l’a découverte, il s’est écrié: «Je l’ai.» Il ne savait pas ce qu’il avait. Mais il avait quelque chose. Mais Edison vint après et travailla là-dessus. Et aujourd’hui nous pouvons envoyer un télégramme depuis ici vers n’importe quel coin du monde par transmission sans fil, une force invisible se déplaçant dans l’espace, que personne ne peut capter, sauf au moyen d’un appareil, parce que c’est trop rapide pour l’œil. Mais il y a cependant une force, il y a des télégrammes qui traversent cet endroit en ce moment même.

[19] Et maintenant, si les lois naturelles de Dieu qui comprennent entre autres l’électricité, une fois maîtrisées correctement, peuvent faire de telles choses, combien plus la puissance du Saint-Esprit intervenant une fois dans le cœur humain, par la foi, peut-elle faire ce dont elle est capable. Or, Dieu ne nous a pas promis l’électricité, seulement... que la puissance délivrera les gens. Mais regardez ce que le Saint-Esprit a promis aux croyants aujourd’hui. Et alors nous regardons en arrière, nous voyons que Dieu a placé l’électricité ici pour faire certaines choses. Et la science avance dans le domaine de la science et fait connaître ces choses. Mais, nous chrétiens, nous devenons trop obstrués. Nous ne pouvons simplement pas comprendre. Eh bien, nous pensons: «Le médecin a dit que je ne peux pas guérir.» Aussi longtemps que vous pensez cela, vous n’avez donc pas les pensées de Dieu. Vous êtes – vous ne pouvez pas avoir cela. Si vous dites: «Eh bien, je vais mourir. Le médecin a dit que je vais mourir.» Avec toute l’estime que l’on doit au médecin, il dit cela au mieux de sa connaissance.

[20] S’il a dit que vous allez mourir, humainement parlant, je croirai la même chose. Mais par la Parole, je ne peux pas le croire. C’est vrai. Parce qu’Il m’a promis que tout ce que je demanderai au Père en Son Nom, Il me l’accorderait, et je crois que c’est vrai. Maintenant, si Dieu peut simplement nettoyer ce petit canal et faire passer l’énergie jusqu’à cet endroit, alors quelque chose va arriver. Le corps entier est placé ensemble pour fonctionner et Sa Vie comme nce… Aussi certainement qu’il faut que chaque membre de mon corps fonctionne pour me donner la vie, de même il faut que tous les membres du Corps de Christ fonctionnent ensemble pour que ça marche. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[21] Certains sont placés dans l’Eglise comme des docteurs, d’autres comme des apôtres, d’autres comme des prophètes, et des dons de guérison, de miracles, de parler en langues, l’interprétation, etc. Toutes ces choses, dans ce seul grand Corps mystique de Jésus-Christ, opèrent sur la terre et un jour, je crois, et je crois que c’est proche maintenant même... Comme ce soir, cette lumière-ci et cette lumière-là, on a fait passer cette petite ficelle de l’autre côté de la – la route-là, et on a amené – amené ces fils électriques là-bas. C’est quelque chose de matériel. Eh bien alors, quand l’énergie passe par ce fil-là, cela produira exactement ce que cela fait ici dedans. Eh bien, je crois que bien souvent dans le câblage du corps spirituel de Dieu sur la terre… Je dis cela avec respect pour les électriciens, nous avons des plombiers à la place des électriciens. Cela est… c’est… les plombiers, c’est en ordre, mais nous ne pouvons pas les sauver par l’eau. Vous savez que c’est vrai. Et c’est une bonne chose qu’un baptiste dise cela. Mais c’est vrai. C’est vrai comme…

[22] Si le corps est correctement câblé et que le Père au ciel actionne le gros interrupteur principal, quelque chose doit arriver. C’est vrai. Si le corps est… si le bâtiment est correctement câblé. Et si nous sommes correctement enseignés et que chaque fibre de notre corps est soumise à Christ et à Sa Parole seule… Et alors, si vous avez de la théologie, si vous avez une certaine doctrine, si vous avez la superstition, si vous avez de l’incrédulité, si vous avez quelque chose qui fait obstacle quelque part, alors cette énergie ne peut jamais couler au travers de vous. Mais lorsque vous en arrivez à être correctement câblé, et que le Chef électricien l’a approuvé en le scellant du Saint-Esprit, la seule chose qu’il faut faire alors, c’est d’actionner l’interrupteur, et il y aura un «spectacle lumière», et c’est vrai.

[23] Et vous êtes la lumière du monde, une ville située sur une montagne, qui ne peut être cachée. Et nous, ce soir, nous devrions avoir honte de nous-mêmes, et confesser sincèrement et humblement notre incrédulité devant Dieu, et Lui demander de nous pardonner, de la manière dont nous Le représentons dans cette vie. Il compte sur nous. Les gens de l’Ancien Testament n’avaient pas cette Présence. Vous n’en êtes pas conscients. Parfois, vous vous référez à Elie, à Moïse et à ces gens. Moïse, Elie et ces hommes-là, c’étaient de grands hommes, ordonnés de Dieu, mais ils n’avaient cependant pas le privilège que vous, vous avez. Ils n’avaient pas ce privilège. Il ne leur a pas été donné la – la puissance d’accomplir, comme vous en avez reçu, chacun de vous qui est en Christ.

[24] En effet, ils ont vu d’avance ce jour, ils l’ont salué, ils l’ont cru, et ils attendaient la venue bien avant; et maintenant nous vivons en plein dedans et nous en avons peur. Voyez-vous? Quel dommage! Or, si le corps de Satan, en étant actionné par l’incrédulité, les doutes et la peur, produit ce que les Ecritures annoncent qu’il va… Il produira la maladie, il produira le désastre. Il produira toutes ces choses-là. Et alors, si les gens produisent cela par leur incrédulité, les gens qui croient ne devraient-ils pas, avec la puissance de Dieu, maîtriser ces choses et les ramener à ce qu’elles devraient être?

[25] Pourquoi Christ nous a-t-Il rachetés? Vous-êtes-vous déjà demandé pourquoi Il nous a rachetés? Pourquoi n’a-t-Il pas fait seulement l’expiation pour vous en disant: «Il n’est pas nécessaire de leur donner ces grandes puissances. Il n’est pas nécessaire de faire de cet homme un fils de Dieu. Il n’est pas nécessaire de faire telle chose. Je vais simplement lui demander de croire cela, puis inscrire son nom dans le Livre du ciel et ce sera réglé.» Mais Il nous a donné Ses bénédictions rachetées afin que nous puissions accomplir l’œuvre de Dieu, par l’énergie du Saint-Esprit. Dans Saint Jean 15, Il dit: «Je suis le cep, et vous êtes les sarments.» Savez-vous que le cep ne peut pas porter le fruit? Bien que le fruit soit dans le cep, mais le fruit ne peut pas être produit par le cep. Il doit avoir le sarment pour porter le fruit. Vous êtes les sarments. Or, le cep, malgré toute son énergie, ne peut pas produire quelque chose, à moins que le – le sarment accepte de recevoir cette énergie.

[26] Or, Dieu compte sur vous en tant que membre de Son Corps pour porter le fruit de Son Esprit. Et maintenant, s’Il compte sur nous, ouvrons nos canaux, et laissons le Saint-Esprit entrer ce soir et nous donner de l’énergie, et – et nous libérer de toutes ces peurs et de tous ces doutes. Un réveil arrive. Quelqu’un a dit: «La puissance n’a été donnée qu’aux apôtres pour ces choses-là.» Je ne suis pas un historien, mais j’ai lu beaucoup l’histoire, concernant l’histoire de l’Eglise. Et je n’ai jamais vu une fois, dans toute l’histoire du monde, où il y ait eu des vagues du Saint-Esprit qui ont frappé l’Eglise et qu’il y ait eu un réveil, sans que des signes, des prodiges et des miracles suivent cela. Dieu a guéri les malades dans chaque âge et Il continuera à le faire dans chaque âge, chaque fois que les gens et les églises sont prêts à lâcher prise et à laisser le Saint-Esprit prendre le contrôle de leur être.

[27] Martin Luther a prié pour l’un de ses proches compagnons et ce dernier fut guéri. John Wesley, je crois qu’on a enregistré 240 cas de guérison de malades, suite à sa prière. Une fois, il était sur un cheval, celui-ci boitait, et lui souffrait d’un mal de tête; et Dieu a guéri à la fois son cheval et lui. Le cheval a cessé de boiter. Et, ainsi de suite avec Moody, Sankey, Finney, tous ces hommes. Quand les vagues du Saint-Esprit ont traversé l’Eglise, il y a eu des signes et des prodiges. Eh bien, on raconte qu’une fois – Si… on dit, je crois qu’il s’agissait de Moody, qu’il y avait tellement de personnes qui étaient guéries dans ses réunions pendant que le Saint-Esprit se déversait… bien que Moody n’ait pas enseigné la doctrine de la guérison divine. Mais on a dit qu’il se produisait tellement de guérisons dans ses réunions qu’il pensait que son église deviendrait comme cette cathédrale, là en – là en France, où les gens viennent pour être guéris, tellement il y avait des personnes guéries; cela témoigne que le Saint-Esprit, même si on n’a pas enseigné la guérison divine, le Saint-Esprit le fera Lui-même. S’Il peut avoir la prééminence à cet endroit. Il produira cela.

[28] J’ai vu des gens qui n’étaient même pas venus pour recevoir la guérison, qui étaient simplement assis là, qui retournaient à la maison après s’être soumis au Saint-Esprit, puis retournaient à la maison parfaitement guéris, sans même s’en rendre compte. Le Saint-Esprit est Celui qui guérit. Le Saint-Esprit est ici ce soir pour donner l’énergie à chaque vie, pour tout faire. Eh bien, vous voyez quelle est la base de la guérison divine. Nous allons devoir conclure, parce que le temps ne nous permet pas de parler beaucoup plus. Nous devons conclure avec ceci. Or, il y a quelque chose qui ne va pas. Alors qu’au commencement, Dieu vous a créé pour être maître de toute circonstance. C’est – c’est l’origine; c’est authentique; c’est la Parole de Dieu. Il n’y avait rien, rien ne pouvait arriver sans que vous en soyez maître. C’est pour cela que vous avez été créé.

[29] Ensuite, le péché est entré au travers de la chute, et il a aveuglé les yeux vis-à-vis de ces choses. Et maintenant, Jésus est venu et Il a racheté cela. Et maintenant, le Père vous donne le Saint-Esprit pour vous conduire et vous diriger, et Il vous donne toutes ces promesses divines. A vous qui enseignez, je dirai humblement ceci, j’aime tout homme ou toute femme qui croit au Nom du Seigneur Jésus. Voyez? Je n’aime pas des controverses; et je – je ne crois pas en cela. Je crois dans le fait de recevoir simplement la Parole; c’est tout. Et je crois que ceci, c’est la Parole de Dieu. Et si ceci est la Parole de Dieu, comme je le crois, je crois qu’Il a l’obligation de tenir envers moi chaque promesse qui est dans le Livre, si je remplis Ses conditions et qu’Il me scelle dans Son Royaume par le Saint-Esprit. Ce qui n’est pas, d’après moi, du fanatisme. Bien que nous ayons beaucoup de fanatiques sur ce point, ce n’est pas cependant du fanatisme, c’est une vérité. Et alors, Dieu est responsable de Sa Parole, pour En prendre soin. Il veille sur Elle pour L’accomplir.

[30] Maintenant, des gens affamés… Savez-vous d’où provient chaque forme de culte qu’il y a dans le monde aujourd’hui? Chaque forme de culte est apparue dans le monde aujourd’hui, parce que des enfants sont affamés. C’est ce qui a fait que dans leurs pays, des païens adorent des idoles: des enfants affamés. C’est ce qui a fait que des fanatiques parcourent le pays: des enfants affamés, essayant de regarder dans la Parole pour voir si ceci ou cela est juste. Chaque forme de culte part d’eux. Et aujourd’hui, il y a bien des choses là, des cœurs sincères ayant faim et soif de Dieu… Car il y a quelque chose dans l’homme ou dans la femme depuis son origine, qui lui dit qu’il y a la Vie Eternelle quelque part. Certains recherchent cela dans une idole. D’autres dans un mausolée.

[31] Je me trouvais dans une grande église à – à Rome, il y a quelques semaines, et ils m’ont fait visiter une église où tous les moines qui étaient morts avaient été ensevelis comme on plante un jardin. Et il y en a des milliers, pense-t-on. Et après qu’ils avaient été enterrés là, et que leurs – leurs corps s’étaient détériorés, que les vers avaient rongé leurs corps, alors, on déterrait ces os, et toutes les décorations dans les pièces étaient faites des os humains, avec des petits doigts et tout le reste. Et tout le long du mur se trouvaient des os humains rattachés à des crânes et de différentes choses collées ensemble. Et tout le bâtiment en était rempli. Beaucoup d’autres moines sont morts et sont là dans les tombes, ils sont partis pour revenir; et on place leurs os là-dedans.

[32] Or, en passant par-là avec le guide, j’ai remarqué que certains de ces crânes étaient devenus tout blancs à force d’être touchés par les gens. Ceux-ci touchent les crânes de ces moines, pensant que peut-être, ils en recevraient une bénédiction, en faisant cela, ils recevraient quelque chose de l’endroit où ce moine est allé. Il y avait quelque chose de vraiment frappant au fond de ce bâtiment ou de cette église. Il y avait une inscription que je trouvais très à propos. Elle disait: «Nous étions une fois ce que vous êtes maintenant, et un jour vous serez comme nous sommes maintenant.» Et c’est vrai. Cela vous donne matière à réflexion.

[33] Mais maintenant, frotter ces crânes en pensant que peut-être on peut en tirer une bénédiction. Qu’est-ce que c’est? Les gens au cœur affamé quelque part, qui pensent que peut-être la personne qui a autrefois occupé ce corps et s’en est allée peut leur donner une bénédiction quand ils touchent son crâne. C’est juste quelque chose d’humain. C’est seulement quelque chose dans le cœur, qui réclame, qui désire ardemment, qui cherche à saisir, qui a faim et soif de trouver quelque chose. Eh bien, il doit y avoir quelque chose de juste, et il doit… S’il y a dans le cœur humain une faim pour de telles choses, et nous en voyons la base au commencement même, comment cela a continué, et il doit y avoir quelque chose qui est vrai et quelque chose qui est faux. Cela doit être ainsi, mes amis. Je dis cela respectueusement, de tout mon cœur, et je le dis en tant que votre frère.

[34] Et je ne rabaisse pas la croyance de qui que ce soit – ou – ou votre religion. Et ici ce soir, plusieurs religions sont probablement représentées, beaucoup de gens religieux de différentes sectes, et dénominations et autres. Et je respecte chacune d’elles. Mais maintenant, après avoir présenté cette petite conception de base, et avant que nous priions pour les malades, regardons un peu plus loin. Jésus a dit dans le dernier texte que nous avons lu: «Si vous demeurez en Moi et que ma Parole demeure en vous…» Jésus a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles et croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Nous avons la Vie Eternelle. Nous l’avons acceptée par la foi. Nous croyons cela.

[35] Or, Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi, fera aussi les œuvres que Je fais, il en fera même de plus grandes.» La traduction correcte, c’est «davantage». La version du – du roi Jacques dit ici «de plus grandes», de plus grandes, ça ne – ne veut pas dire en qualité, ce ne serait pas possible, mais en quantité, parce qu’il peut être dans le monde entier. Il peut faire une œuvre ici, et aussi en Italie, à Paris, et partout ailleurs. «Vous en ferez davantage, car je m’en vais à Mon Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde.»

[36] Or, nous croyons, en tant que chrétiens, que Jésus-Christ qui est mort… croyez-vous que lorsque Jésus était ici, quand Il marchait ici sur la terre, Il a guéri les malades? Combien croient cela de tout leur cœur? Il a ressuscité les morts. Il a chassé les mauvais esprits. Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait, a-t-Il dit, n’est-ce pas vrai? Dans Jean 5.19, Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis…» Maintenant, Il n’était pas le genre de personne qui allait ici et là, disant: «Amenez-Moi celui-ci, Je vais vous montrer que Je peux le guérir.» Non, non, non. Il allait de-ci de-là et lorsque le Père Lui montrait ce qu’Il devait faire, Il allait et accomplissait cela.

[37] Lorsqu’Il était ici sur terre, nous…, et je dis ceci en me répétant, peut-être ce n’est pas intentionnel, mais je l’ai dit précédemment. Mais considérons Sa vie un instant et voyons quel type de personne Il était. Alors vous pouvez avoir une idée de ce qu’Il devrait être aujourd’hui. Eh bien quand Il était ici sur terre, Il était un exemple parfait de tout ce qui concerne la divinité. Il était la plénitude de la divinité corporellement. Dieu habitait en Christ. Le corps de Jésus était seulement le tabernacle de Dieu. C’est là que le Dieu Tout-Puissant Lui-même vivait et habitait, dans un corps humain. Vous le croyez, n’est-ce pas? Vous le devez pour être sauvé. Vous devez croire cela.

[38] Il était Lui-même la Divinité faite chair ici sur terre, pour manifester Son amour vis-à-vis des gens et pour ôter le péché de la terre. Il est venu ici afin de pouvoir ancrer la mort dans Son propre corps, Il a pu ancrer la maladie dans Son propre corps. La malédiction qui aurait dû être sur vous, Il l’a prise sur Lui-même. Il a dû mourir en tant qu’homme afin de vous racheter et vous ramener à cette pleine communion avec le Père. Quelle chose merveilleuse! Nos – nos cœurs ne peuvent pas imaginer ce que c’était, ce qu’Il a fait. Nous sommes trop lents. Notre esprit est paresseux. Les – les valves ont été bouchées. Elles ont été paralysées par l’incrédulité, la peur et le doute. Cela ne peut pas couler librement comme ça devrait, à moins que nous laissions le Saint-Esprit dominer nos vies au point que cela redonnera la vie à ces valves et les fera fonctionner. Voyez? Alors nous pouvons donc voir. Certainement, c’est le Père.

[39] Alors votre foi est là, vous en êtes inconscient. Vous n’avez pas à vous inquiéter pour savoir si vous avez suffisamment de foi pour faire ceci ou suffisamment de foi pour faire cela. Elle est là de toute manière. Vous le faites simplement parce que le Père l’a dit. C’est la Parole vivante en vous, et Dieu est en vous, Se manifestant Lui-même comme Il le faisait en Christ. Vous dites: «Comme Il était en Christ?» Oui oui. Il a dit: «Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et même davantage, parce que Je vais au Père.» Or, c’est Sa Parole, Jean 14.12. Il a donné cette promesse. Tout le monde croira que c’était inspiré. Et… «Et encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin de l’âge des apôtres?» Non. «Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Hébreux 13.8 dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[40] Qu’était-Il quand Il était ici sur terre? Il était un homme, humble, né modestement dans une crèche. Il ne reçut pas une instruction poussée dans une quelconque école, d’après ce que nous savons. Les gens voulaient savoir où Il avait reçu cette sagesse, quand Il est venu dans Sa propre contrée, car là c’est… Son peuple a demandé: «Quelle école avait-Il fréquentée?». De quel séminaire est-Il sorti ? Ils n’en savaient rien. « N’est-ce pas là le fils du charpentier, un campagnard?» Il n’avait pas été instruit par des hommes. A l’âge de douze ans, Sa sagesse était… Cela – cela surpassait toute la connaissance des docteurs, car il y a une différence entre posséder une instruction mondaine et terrestre et avoir la puissance de Dieu dominant votre être de Sa sagesse… Car Il a caché cela aux instructeurs, et l’a révélé aux enfants qui veulent apprendre. Ainsi, il n’est pas nécessaire d’essayer de trouver cela dans les séminaires, dans des écoles. Vous n’y arriverez jamais. C’est un mystère caché, il ne peut être connu que si Dieu le permet. Maintenant si nous voyons cela, nous savons que c’est la vérité.

[41] Maintenant, observez-Le juste un instant. Quand nous Le voyons ici sur terre… il y avait un homme, Philippe, qui est revenu sauvé. Il est allé en parler à son – son ami, Nathanaël. Et Il l’a ramené avec lui à la réunion de prière ou à je ne sais quoi qu’ils avaient, peut-être qu’il se trouvait dans un auditoire ou quelque part. Mais Jésus a regardé partout et a fixé Ses yeux sur lui; où que ce fût, il se peut qu’Il ait été dans la ligne de prière ou ailleurs. Jésus a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Et il Lui a dit: «Eh bien, d’où me connais-Tu, Rabbi?» Il lui a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Cela l’a étonné. Il a dit: «Eh bien, Tu es le fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Jésus lui a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu crois?» Il ajouta : «Tu verras de plus grandes choses que celles-ci.»

[42] Les plus grandes choses sont seulement promises à ceux qui croient à la Lumière pour y marcher. Ainsi, si vous refusez la lumière, il ne reste plus qu’une chose, ce sont les ténèbres. Voyez-vous? Ainsi, pendant qu’il y a la lumière… Nous remarquons qu’Il n’a pas prétendu être un guérisseur quand Il est passé par Béthésda. Tous ces estropiés et boiteux qui étaient couchés là, Il n’en a pas guéri un seul. Il est allé vers un homme qui était couché sur un petit grabat, pour ainsi dire, ou sur une couverture piquée ou quelque chose de ce genre, étalé là. Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Or, la Bible dit que Jésus savait qu’il était là et qu’il se trouvait dans cette condition pendant 38 ans. Maintenant, là, c’est le Jésus d’hier, n’est-ce pas? Il savait que cet homme était dans cette condition pendant 38 ans. Il lui a dit: «Veux-tu être guéri?»

[43] Pourquoi pas cet homme aveugle, ce boiteux, cet estropié ou cet homme aux membres atrophiés, pendant qu’Il passait près de cette piscine? Pourquoi ne les a-t-Il pas tous guéris? Il a expliqué cela au verset 19. Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, et le Père montre au Fils tout ce qu’Il fait.» Voyez-vous ce que je veux dire? Quand cette femme a touché Son vêtement, Il n’a jamais dit: «Je t’ai guérie.» Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.» La foi qu’elle avait en Lui, c’est ce qu’il fallait.

[44] L’apôtre Pierre, alors que son ombre passait sur les malades, elle ne les a jamais guéris, non pas l’ombre, mais la foi des gens dans l’apôtre, c’était leur point de contact pour arriver à Dieu. Or, Jésus quand Il était ici sur terre, promettant ces choses… maintenant regardez. Les choses même qu’Il a faites, Il n’a jamais prétendu guérir qui que ce soit. Il affirmait seulement faire ce que le Père Lui montrait en vision. Mais Il possédait une puissance que nous connaissons tous, qui Lui permettait de regarder vers l’auditoire pendant qu’Il se tenait là, et Il pouvait dire une certaine chose à une personne. Par exemple, quand cette femme a touché Son vêtement, quelque chose est sorti de Lui. Il avait un moyen pour savoir que quelque chose était arrivé. Je – j’espère que nous voyons ceci maintenant.

[45] Jésus avait un certain pouvoir, disons-le ainsi. Jésus, ce – le Rédempteur, pour nous racheter et nous ramener à ce que nous étions avant le péché d’Adam… quand Il était ici sur terre comme exemple de Fils de Dieu pour la première demeure du Saint-Esprit … et pour Lui permettre d’amener par la suite beaucoup d’enfants à Dieu. Quand Il était ici, Il possédait un certain pouvoir qui faisait que lorsqu’une certaine personne avait foi, Il pouvait se tourner vers l’auditoire et dire qui elle était. Une femme a touché Son vêtement. Cela l’a satisfaite. Elle a couru pour retourner dans l’auditoire. Elle a senti que sa perte de sang allait s’arrêter à ce moment-là. Elle s’est tenue donc là dans l’auditoire, elle s’est tenue là.

[46] Jésus s’est retourné, a regardé vers l’auditoire. Il a dit: «Qui m’a touché?» Il n’était pas nécessaire qu’Il demande: «Qui m’a touché?» Il aurait pu la découvrir de toute manière. Il a donc simplement regardé vers l’auditoire, et Il a dit: «Qui m’a touché?» Elle est restée là avec un air innocent. Il lui a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Voyez? Voyez? C’était le Jésus d’hier. Maintenant, je veux vous poser une question. Quand Il était ici sur terre, c’était la sorte de vie qu’Il menait. C’était le genre d’œuvres qu’Il faisait, les œuvres du Père. Il a dit: « Si je viens pour faire la volonté de Dieu et si J’accomplis la volonté du Père… » Il est venu pour accomplir cela comme autrefois. Et Dieu était en Lui, accomplissant Son désir pour les gens.

[47] Eh bien, il a dit: «Maintenant après que Je m’en serai allé, le Père viendra sous la forme du Saint-Esprit et Il sera avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde. Et les œuvres même que Je fais, vous les ferez aussi.» C’est l’Ecriture, n’est-ce pas? Eh bien, j’aimerais poser une question. Si donc Il venait ce soir dans la forme dont j’ai dit qu’Il viendrait… J’aimerais vous poser une question. Est-ce que la mort de Jésus… Eh bien, j’aimerais que vous alliez au lit ce soir en méditant là-dessus. Quand Il était ici sur terre dans un corps de chair, Il avait la puissance de guérir les malades. Il avait la puissance d’avoir des visions, et de faire comme le Père le Lui ordonnait. Eh bien, par Ses souffrances à notre place, la mort, l’ensevelissement et la résurrection, a-t-Il perdu la puissance qu’Il avait? Par Son obéissance à Dieu au travers de Sa souffrance, la mort, l’ensevelissement et la résurrection, a-t-Il perdu le pouvoir que Dieu Lui avait donné? Est-ce qu’Il a augmenté sa puissance? Oui.

[48] Dans Saint Matthieu 19.18, voici ce qui est dit… je veux dire dans Saint Matthieu 28.18. Il est dit: «Tout (après sa résurrection) – tout pouvoir m’a été donné au ciel et sur la terre.» Alors il n’a pas perdu Ses pouvoirs; Il a obtenu davantage de pouvoir. Est-ce vrai? Alors, s’Il a obtenu plus de pouvoir, alors Il peut faire plus de choses. Est-ce vrai? Eh bien, Il vit dans l’Eglise aujourd’hui. Croyez-vous cela? Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il a promis que les mêmes œuvres qu’Il faisait nous en ferons et même davantage. Croyez-vous que ce soit la vérité? Alors, quelle base avons-nous ce soir pour notre foi? Premièrement, mes amis, il se peut qu’il y en ait ici qui ne croient pas à la guérison divine, qui ne croient pas à la puissance de Dieu. Premièrement, vous êtes né ici pour contrôler toute circonstance. Le péché…

[49] Je veux vous poser une question, à vous les ministres. Comment pouvez-vous traiter du péché sans traiter de la maladie? Vous ne pouvez en aucun cas traiter du péché sans traiter de la maladie, car la maladie est un attribut du péché. Vous ne pouvez pas toucher à la maladie, ou plutôt au péché, sans traiter de la maladie et de tous ses attributs. Car le péché, c’est la chose principale, c’est la tête du serpent. Si vous tuez la tête, vous tuez en fait le corps. Et vous ne pouvez pas le tuer à la tête sans tuer le corps. Ainsi, s’il est venu simplement pour nous guérir et pas pour nous sauver, nous pourrions avoir quelque chose à dire concernant le salut. Mais il est venu pour traiter du salut de l’âme, ce qu’est la tête. Et quand Il tue la tête, Il doit tuer le reste du corps. Ainsi, vous ne pouvez pas traiter de…

[50] Jésus ne pouvait pas venir pour nous racheter simplement du péché sans nous racheter de la maladie ou de toutes les choses qui accompagnent cela, et même de la mort. Il nous a rachetés de la mort et nous ne mourons pas. Il n’y a aucun passage de l’Ecriture dans la Bible disant qu’un chrétien meurt. Nous avons la Vie Eternelle et nous ne pouvons pas mourir. Dieu a promis qu’Il ressusciterait le corps aux derniers jours. Nous nous reposons avec cette assurance-là. Maintenant, nous avons le salut, le bonheur et la joie, qui sont le gage de notre salut, de notre Rédemption complète, un jour. Et nous avons la guérison divine comme gage de nos corps immortels qui sont à venir. Quand nous recevons les – les attributs de Sa mort dans ce vieux corps physique maudit par le péché, cela le ramène, le transforme brusquement en la vie pour nous prouver qu’il y a un pays au-delà de la rivière, où nous irons un jour, où il n’y a point de maladie, point de chagrin, point de mort, dans l’Eden parfait de nouveau. Puisse le Seigneur vous bénir, mes amis.

[51] Maintenant, pour vous gens de Chicago et des environs, je dirai que je soutiens que Jésus est ressuscité des morts, et que les choses qu’Il avait faites alors, Il les fait encore. Maintenant, je ne vous dis pas de venir vous adhérer à ma croyance, car je ne suis membre d’aucune église. Je ne suis membre d’aucune église dénominationnelle. Je n’ai rien contre les églises dénominationnelles. Mais je vous demande simplement ceci. En tant que chrétien dénominationnel, avec juste une profession de foi, vous ne verrez jamais le mystère. Restez dans votre église, mais naissez de nouveau de l’Esprit de Dieu, afin que les valves de votre être profond, de votre esprit, et de votre âme puissent s’ouvrir à la pleine mesure de ce que Dieu veut que vous fassiez, en tant que chrétien dans cette dénomination, et vous agirez bien. Votre pasteur vous appréciera s’il est un homme spirituel.

[52] Puisse le Seigneur Jésus venir maintenant sur la scène. J’ai beaucoup parlé, trop parlé, mais je veux que vous sachiez que nous avons une base sur la Bible. Ceci peut être juste un peu différent de ce que vous avez déjà entendu, vous avez peut-être pensé que les gens ici il y a quelques soirs passés… avant que je termine. Ceci me vient à l’esprit et je dois le dire. Il y avait un homme, un membre d’une certaine église dénominationnelle, qui ne croyait pas à la guérison divine, et je me trouvais dans une petite réunion de prière. Il m’a attrapé là, il m’a dit: «Si vous êtes le serviteur du Seigneur, pour la gloire de Dieu, et afin que moi-même je puisse voir cela pour la gloire, voici une petite fille estropiée. Guérissez-la et relevez-la devant moi, et je le croirai. » J’ai pu voir que cet homme était perdu, bien qu’il fût un prédicateur, il était perdu. Il ne s’est pas rendu compte que c’était le même esprit qui avait dit: « Descends de la croix et nous Te croirons… »

[53] Il y avait un pécheur qui était assis dans la pièce d’à côté. Je suis allé chercher ce pécheur et je l’ai fait venir là et j’ai dit: « Maintenant, monsieur, prenez ce pauvre pécheur perdu qui est ici, qui est pécheur, pour la gloire de Dieu, et sauvez son âme ce soir et si vous – quand vous l’aurez sauvé, alors moi, je la guérirai.» C’est vrai. Vous sauvez celui-ci, et je guérirai celle-là. C’est impossible. C’est vrai. Certainement. Il ne pouvait pas sauver cet homme, et moi non plus je ne pouvais guérir cette – cette fille estropiée. Mais Jésus-Christ peut sauver cette fille, ou plutôt Jésus-Christ peut sauver cet homme et guérir cette fille. C’est vrai. Car cela ne se trouve pas dans l’homme. En effet, nous sommes seulement des instruments permettant à la révélation de Dieu d’être apportée par nos lèvres, pendant que le Saint-Esprit parle, et que nous nous abandonnons à Lui. Et pour tout don divin…

[54] Et beaucoup d’entre vous, ministres qui êtes ici, vous ne voudriez pas dire que vous avez simplement préparé un sermon, que vous vous êtes tenus là, vous l’avez débité. Vous aimeriez dire qu’il est venu par inspiration. Je le crois certainement. Et cela doit venir du Saint-Esprit qui vous donne l’énergie pour apporter ce message. Si ce n’est pas le cas, il n’aura jamais de succès. Considérez Charles Finney et les autres, qui écrivaient leurs sermons; quand il s’est tenu là et a prêché sous l’inspiration du Saint-Esprit le même sermon qu’il avait prêché le soir précédent, des centaines se sont avancées à l’autel. Voyez-vous? Il y a une grande différence. Cela doit être par inspiration. Le Saint-Esprit doit oindre cela. C’est pareil pour la guérison… ça doit être quelque chose qui se fait par un don divin qui donnera de l’énergie aux gens avec le Saint-Esprit pour croire.

[55] Maintenant, Jésus vient sur la scène ce soir et accomplit les choses même qu’Il a faites ici dans la Bible pour prouver que mes déclarations à Son sujet sont la vérité. Non pas que je suis la vérité, mais Il est la Vérité que je représente. N’importe quel homme peut venir vous dire tout ce qu’il souhaite. Vous n’êtes pas obligés de croire cela. Mais si un homme vous dit quelque chose et que Dieu vient vous prouver que c’est la vérité et que c’est conforme à la Parole, alors vous ferez mieux de le croire. C’est une bonne chose de le faire. Que Dieu vous bénisse tandis que nous prions. Ô Père, j’ai parlé longuement, près de 40 à 45 minutes, parlant aux gens, essayant de les amener à voir le but de leur vie ici. Leur but n’est pas d’aller au travail, de revenir le soir, de manger le repas, et d’aller au lit, de lire leur journal le matin suivant, de retourner travailler, jour après jour. Ce n’est pas non plus d’aller à l’église le dimanche matin, d’écouter le sermon, d’aller à la maison, d’aller au travail. Père, ils sont ici pour être des instruments pour Toi. Tu les as rachetés et ramenés à leur juste condition. L’homme dans son bon sens croit Dieu pour toute chose.

[56] Oh, nous Te prions, Père, de nous donner de l’énergie ce soir par Ta sainte Présence et d’envoyer Ton Fils le Seigneur Jésus qui a donné cette promesse, que le monde ne Le verrait plus, et que nous, nous Le verrions, car Il serait avec nous et même en nous jusqu’à la fin du monde. Et nous croyons en Lui ce soir.avec ces… cette belle assistance de gens qui sont assis ici dans cette salle, croyant que le Seigneur Jésus Lui-même est ici, sachant que même un passereau ne peut tomber dans la rue sans que Lui soit – le sache. Sachant qu’Il est ici pour accomplir ce qu’Il a promis; c’est pourquoi, Père, je m’abandonne moi-même comme un vase indigne, ce corps frêle qui est mien, Seigneur. Je Te prie d’ouvrir chaque valve de mon être ce soir, non seulement du mien, mais de chaque personne qui se trouve dans ce bâtiment ce soir. Puissent leurs cœurs s’ouvrir grandement. Puisse le Saint-Esprit entrer comme des vagues successives de Sa gloire. Et que les gens [Espace vide sur la bande. – N.D.E.] soient conscients du fait que Jésus est ressuscité des morts et qu’Il se tient ici parmi nous ce soir.

[57] Accorde-le, Seigneur, alors que je m’abandonne à Toi, Te demandant d’accorder que les mêmes choses que Tu as faites quand Tu étais ici sur terre, guérir les malades, par la révélation de Dieu, puisse cela se reproduire ce soir, afin que les gens repartent d’ici en se réjouissant, que les aveugles repartent en voyant, les sourds en entendant, les muets en parlant, les estropiés en marchant, les cancéreux… [Espace vide sur la bande. – N.D.E.] Maintenant. Voyons; nous allons aligner quelques personnes. Qui a le numéro 1? Regardez au dos, c’est une toute petite carte, et au dos il y a un numéro et – et un J. Qui a le J numéro 1, voudriez-vous lever la main, si vous le pouvez? Numéro 1? Qui a le numéro 2? Voudriez-vous lever la main? Numéro 2? Numéro 3? Numéro 3? Très bien, mettez-vous en ligne par ici. Numéro 1,2,3? Qui a le numéro 4? Levez la main. 4? La dame-ci? Par ici, madame. Numéro 5, qui a le numéro 5? Monsieur, par ici. Numéro 6, qui a le numéro 6? La dame là. Très bien. Numéro 7? Numéro 7? Très bien, madame. Numéro 8, qui a le numéro 8? Carte de prière numéro 8?… 8? Très bien, madame. Numéro 9, qui a le numéro 9? Carte de prière n° 9? Voudriez-vous lever la main? Numéro 9? Qui a le numéro 9, monsieur? Est-ce que les huissiers peuvent descendre là, et l’aider une minute? Numéro 10, qui a la carte de prière numéro 10? Voudriez-vous lever la main, mon ami, qui que vous soyez? Numéro 10? Très bien, madame. 11, qui a la carte de prière 11? Par ici, 11. Très bien. 12, pourriez-vous juste lever la main? Numéro 12? La dame ici. Très bien. 13. Qui a la carte de prière 13? Levez la main, s’il vous plaît . La carte de prière numéro 13, voudriez-vous lever la main, vous qui l’avez ? Peut-être que je ne le vois pas?

[58] Veuillez regarder – regarder chez votre voisin. Il peut s’agir d’une personne sourde. Et s’il y a quelqu’un qui ne peut pas se lever, qui ne peut pas lever la main… regardez autour de vous et chez votre voisin, et regardez. Peut-être qu’il s’agit de quelqu’un de paralysé, qui ne peut même pas se lever. La carte de prière 13, est-elle ici? Regardez chacun votre carte, ou celle de votre voisin, quelqu’un assis à côté de vous… Il y a une dame qui est sur une civière. Voudriez-vous regarder son numéro par là, madame? Est-ce le numéro 13? Oh, c’est un … Très bien. 13, personne n’a le numéro 13? Très bien. 14, qui a le numéro 14? Quelqu’un avec la carte de prière 14, voudriez-vous lever la main? 14? 15? Carte de prière 15, voudriez-vous lever la main? 16? La carte de prière 16, voudriez-vous lever la main? 17? Très bien. 17,18, voudriez-vous lever la main? La carte de prière 18, qui a la carte de prière 18, voudriez-vous lever la main? C’est la carte de prière 18... maintenant regardez quand j’appelle ce numéro, peut-être que la personne n’arrive pas à se lever. Ou la personne est peut-être sourde et ne peut pas entendre, et ne peut pas savoir que son numéro est appelé. 18,19, quelqu’un a-t-il la carte de prière 19? Levez la main. Cartes de prière 18 et 19? 20? Peut-être que je suis allé loin… et très… très bien… Eh bien, nous essayons … Très bien. Très bien, monsieur. Très bien.

[59] Bien, pendant que nous sommes… nous allons attendre là juste pendant quelques minutes, pour voir si nous pouvons… voir si nous pouvons… peut-être que nous pouvons en appeler quelques-unes de plus dans quelques instants. Pendant ce temps-là, regardez à côté de vous pour ces numéros-là, peut-être que s’ils entrent, je crois que c’était le 13,18 et 19. Et cela… Etait-ce le 20?… 20? Très bien. Très bien, S’ils entrent, eh bien, placez – mettez-les dans la ligne s’ils sont dehors. Maintenant – maintenant, combien y en a-t-il là-bas qui sont malades ce soir et n’ont pas de cartes de prière, ni aucun moyen de venir dans la ligne de prière, vous n’avez point de carte de prière, et vous voulez que Dieu vous guérisse? Je désire que vous leviez la main, maintenant, c’est cela. Levez juste la main. Très bien.

[60] Maintenant, je vous dirai quelque chose, mon – mon cher ami, si vous êtes prêt à faire ceci : si vous oubliez ce qui me concerne, que je suis frère Branham, si vous croyez que le Seigneur Jésus-Christ est ici avec vous, que je suis simplement votre frère… et si vous – si vous croyez simplement que le Seigneur Jésus est ici, et si vous restez assis et, vous faites ceci, si vous faites ceci pour moi… Restez simplement assis et dites: «Seigneur Jésus, je crois vraiment que c’est la vérité. Je crois que cet homme a dit la vérité, car il a lu cela dans Ta Bible, et je crois que c’est la vérité. Maintenant, Seigneur, je – je sais que cet homme ne me connaît pas, et si Tu peux simplement faire qu’il se tourne vers moi comme Tu l’avais fait pour – pour la femme qui avait une perte de sang ou pour cet aveugle… cet homme – homme aveugle à la porte de Jéricho, Barthimée, le fils… et lui a dit: ‘Ta foi t’a guéri.’ Si – Tu peux l’amener à se tourner vers moi et à me dire cela, le Seigneur Jésus dans cette pauvre personne indigne qui est là… mais s’il Te représente, alors je vais prier et Te demander… Je crois cela et je veux être guéri et je veux que Tu me donnes suffisamment de foi ce soir pour amener cet homme à se retourner et à me dire quelque chose que je – je–je veux savoir. Voyez. Ou quelque chose comme cela.» Faites simplement cela et priez le Seigneur pour avoir un signe ou quelque chose comme cela…

[61] Nous ne… Il n’est pas obligatoire que nous ayons des signes maintenant. Rappelez-vous, une génération méchante et adultère demande un signe. Mais, mes amis, nous avons été tellement instruits que notre instruction nous a éloignés du surnaturel. C’est vrai. Jésus a dit: «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.» Nous ne recherchons jamais des signes, mais Dieu est toujours là avec des signes, et depuis le commencement de l’Apocalypse – de – de la Genèse à l’Apocalypse dans la Bible, au cours de l’histoire de l’Eglise, il y a eu constamment des signes, et quand il n’y avait point de signes, il n’y avait point de Dieu. Que Dieu vous bénisse. Je veux vous demander quelque chose. Vous connaissez la vie de Jésus-Christ telle qu’elle est décrite dans la Bible: Il ne faisait aucun miracle, à moins que Le Père ne le lui ait montré, et Il a dit cela à Philippe... Il a dit à la femme au puits combien de maris elle avait eus; cela a surpris la femme.

[62] Et si le Seigneur Jésus veut intervenir ce soir et confirmer que c’est la vérité, allez-vous L’accepter comme votre Seigneur et Sauveur? Et vous le – si c’est le cas, levez la main; en disant: «Je – je – je veux alors croire, quand je verrai cela s’accomplir encore. Je – je laisserai tomber tous mes doutes, et je croirai. Maintenant, pour cette cause-là, puisse le Seigneur Jésus… Maintenant, vous voyez, je vous ai parlé hier soir de l’Inde. Regardez quel défi il y a maintenant. Attendez que le Seigneur donne quelque chose dans la réunion, que je voie ce qu’Il va faire. Puis observez alors ce défi. (Voyez-vous?) Observez ce défi de la même manière. Voyez-vous? Ce n’est pas qu’Il lance un défi…. Mais, quand Dieu nous dit de faire quelque chose, nous croyons cela.

[63] Nous croyons que cette Bible est la vérité. Mais nous ne pouvons pas aller au-delà de ceci, de ce côté-ci de… nous devons faire… ça ne relève jamais de mon pouvoir de faire cela; cela ne relève jamais du pouvoir d’un quelconque homme. Mais cela relève du pouvoir de Dieu, et Dieu doit se révéler Lui-même à cette personne d’une manière ou d’une autre pour lui donner la foi. Voici Sa Parole qui dit qu’Il vous guérira. Et s’Il vous a révélé qu’Il vous a guéri, alors vous ne viendrez jamais dans cette ligne de prière. Vous n’en aurez pas besoin. Ce sera déjà terminé. Quand Il vous révèle qu’Il le fera, il ne vous faut rien de plus que la révélation de la Parole de Dieu. Puisse le Seigneur bénir maintenant… si le pianiste là, mon cher frère, veut bien jouer doucement, si possible, ce petit chant Crois seulement. (Merci.) Maintenant, calmons-nous un instant.

[64] Généralement la ligne de prière… je ne sais pas combien de temps elle durera. Je vous ai dit que je n’étais pas pressé du tout de quitter Chicago. Je veux rester ici. Dieu a quelque chose à Chicago pour lequel ce prédicateur ici a attendu 20 ans. Chaque fois que je viens ici, je sens quelque chose qui bouge, c’est étrange. Je ne sais pas ce que c’est. Je veux le découvrir. Et si Dieu l’accorde, je veux rester jusqu’à ce qu’Il le révèle…?… Maintenant, Seigneur, nous sommes ici, nous commençons le service ce soir. Nous avons parlé un peu longtemps le premier soir, mais nous ne sommes pas pressés, Père. Tout le monde est resté sur son siège, attendant. Nous sommes ici parce que nous T’aimons. C’est la raison pour laquelle ils attendent, Père, non pas parce que Ton serviteur parlait, mais parce que Ton Esprit était là-bas sur eux. Cela les fascine et les retient.

[65] Chacun de nous, Père, nous regardons pour essayer de découvrir quelque chose derrière le rideau qui est là. Nous savons que nous venons de quelque part et que nous allons quelque part. Nous voulons savoir plus à ce sujet. Veux-Tu, s’il Te plaît, Père, nous le révéler ce soir? Révèle-Toi ici. Fais quelque chose comme Tu as – Tu l’as fait avec le pain ce jour-là et fais-le, c’est le soir comme... afin que les gens puissent savoir que c’était Jésus. C’est comme ces disciples qui étaient là à Emmaüs cette fois-là, d’après la manière dont Tu as rompu ce pain, ils ont su que Tu étais le seul qui pouvait le faire de cette manière-là. Et voudras-Tu le faire à Ta manière ce soir ici dans le bâtiment? Fais quelque chose comme Tu l’as fait quand Tu étais ici sur terre et nous T’en remercierons, Père.

[66] Maintenant, avec un don divin, qui a été donné par Toi, et qui m’a été apporté par un ange, je me remets entre Tes mains, afin que ce don puisse magnifier le Seigneur Jésus-Christ. Nous le demandons en Son Nom. Amen. Je souhaiterais pouvoir toujours venir dans une réunion me sentant ainsi. Il est juste ici maintenant. Quel sentiment! J’ai désiré ardemment… c’est la première fois depuis que je suis revenu…?… Que chacun soit très respectueux. Restez dans la foi. Croyez. Regardez dans cette direction. Frère Joseph, vous et Billy et vous tous, surveillez le temps, car je sens que Dieu est sur le point de faire quelque chose ici. Son Esprit…

[67] Rappelez-vous hier soir, l’humain, la révélation et la vision. Ceci, c’est l’espérance. Ceci, c’est la foi, et ceci, c’est la perfection. AINSI DIT LE SEIGNEUR. En ce moment même, je sens dans ce domaine-là que Dieu est sur le point de faire quelque chose. Je me sens vraiment bien au sujet de quelque chose. Je ne sais pas ce que c’est. Mais je sens qu’Il est sur le point de faire quelque chose. Puissent Ses bénédictions venir sur nous maintenant. Maintenant, priez pour moi afin que je puisse me soumettre comme un instrument, votre frère, au Saint-Esprit, afin qu’Il puisse venir et prendre ce corps pour manifester Son Fils bien-aimé. Quel privilège! Combien nous sommes indignes, mais cependant qui pourrait être digne. Le Sang de Jésus-Christ nous rend ainsi : Grâce imméritée. Maintenant, je crois que c’est la dame pour laquelle je dois prier. N’est-ce pas, madame? Je dois prier pour vous. Je désire que vous veniez ici.

[68] Maintenant, pour chaque personne qui est ici, si vous avez une carte de prière et que vous êtes dans la ligne, si vous ne croyez pas cela solennellement, de tout votre cœur, alors ne venez pas dans la ligne de prière. Car, rappelez-vous, cela pourrait devenir quelque chose d’horrible. Ainsi, croyez. Vous avez entendu parler de ces choses. Maintenant, je désire que le technicien, si possible, puisse augmenter le volume. Et si la vision commence à apparaître avec ceci, je ne sais pas combien haut portera ma voix. Et que certains de vous ici, gentiment me poussent et me fassent signe, si je peux, ou de… parce que je sais que cette femme qui se tient ici maintenant, il y a l’Ange du Seigneur dont la photographie se trouve dans le journal que vous avez vu… nous en avons quelques-unes avec nous, d’ici peu. Il est juste ici maintenant. Eh bien, je désire que si vous veniez vers moi dans la ligne de prière, que vous regardiez et répondiez aux questions que je vous poserai. Et répondez d’après ce que je vous dirai. Et ensuite vous serez juge.

[69] Maintenant, cette dame qui se tient là devant moi, elle m’est parfaitement étrangère. Je ne la connais pas. Et, peut-être que je ne vous ai jamais vue de ma vie. Nous sommes étrangers l’un à l’autre, n’est-ce pas? Nous sommes étrangers. Maintenant, je dis seulement ceci, ma sœur, comme un contact pour servir de point de contact. En d’autres termes (voyez-vous?), il y a quelque chose qui est en train de se passer, que je ne peux pas expliquer. Voyez-vous? C’est quelque chose de surnaturel. Cela dépasse mon entendement. Mais d’une manière ou d’une autre il y a quelque chose qui doit vous arriver. Et quelque chose qui m’arrive. Maintenant, si vous vous teniez en Présence de notre Seigneur, le Sauveur, Il saurait exactement, si le Père le Lui révélait, votre problème, la raison pour laquelle vous êtes ici, n’est-ce pas vrai? Il pourrait dire cela. Mais … Maintenant, la raison pour laquelle j’ai simplement dit: «Répondez-moi alors que je parle», c’est parce que parfois lorsqu’une vision est en cours, je continue à parler et je ne sais pas. J’ai relevé cela sur la bande l’autre jour. Les gens essayaient de répondre. Je ne savais pas cela. Et je continuais à parler de la vision parce que cela vous amène quelque part ailleurs, et je dois parler alors que je vois cela. Et ensuite, je reviens. Et vous pouvez être juge de cela.

[70] Et si Dieu peut savoir quelque chose qui a été dans votre vie, vous, vous saurez ce – si c’est vrai ou non. Pas moi. Et s’Il est ici d’une manière surnaturelle, et peut savoir ce que – vous avez été dans votre vie, et qu’ensuite vous dire ce qu’il en sera… si le passé est vrai, alors le futur, selon ce qui a été dit, sera vrai. N’est-ce pas vrai? Maintenant, va-t-Il le faire ou non, je ne sais pas. Mais maintenant, avez-vous remarqué tandis que je vous parle, afin que les croyants ici puissent comprendre… Une fois, Jésus a appelé une femme pour qu’elle lui donne un verre d’eau. Et Il l’a appelée dans un but, afin de lui parler. Après qu’Il lui eut parlé un bon moment, Il est allé droit au but. Il lui a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai point.» C’est là qu’était son problème . Il lui a dit « Tu en as eu cinq. » Elle a dit: « Eh bien, Tu es prophète. »

[71] Il a dit – Il a dit… Elle Lui a dit: «Je sais que lorsque le Messie viendra, Il nous dira ces choses. Mais, Toi, qui es-Tu?» Elle a dit: «Tu dois être prophète.» Maintenant observez. Connaître les secrets du cœur, c’est un signe du Messie. Est-ce vrai, auditoire? [ L’assemblée dit: « Amen.» – N.D.E.] La femme a dit, la femme au puits, elle a dit: «Quand le Messie viendra, Il – Il connaîtra ces choses. Nous savons que lorsque le Messie viendra…» C’est un signe, un signe messianique de Sa Présence. Qu’arrivera-t-il à ces gens qui taxent cela de télépathie mentale ou de sorcellerie? Je ne sais pas. Mais Il a parlé à la femme pour découvrir quelque chose à son sujet.

[72] Maintenant, moi je ne vous connais pas, et vous, vous ne me connaissez pas, mais cependant le Saint-Esprit est ici pour révéler quelque chose que vous savez être vrai, et dont je ne sais rien, alors vous devrez dire que j’ai un – un moyen de savoir quelque chose à votre sujet. Est-ce vrai? Croirez-vous que c’est le Seigneur Jésus-Christ? Vous le croirez. Est-ce que l’auditoire croira la même chose? Si c’est le cas, levez la main. Puisse-t-Il l’accorder, c’est ma prière. Vous vous demandez pourquoi je traî – traîne. Il y a des esprits là tout autour de moi. Vous voyez? Partout. C’est – c’est un… Généralement, si je peux prendre un patient quelque part et être seul avec lui, c’est différent. Mais ici – ici il y a toute une ligne de gens qui sont là debout derrière moi, tout un groupe. Ils se tiennent là debout, par là et par ici derrière moi, partout. Il y a des esprits partout.

[73] Et alors quant à choisir juste un esprit… peut-être qu’en regardant dans cette direction, je verrai peut-être quelqu’un qui est assis là. Voyez-vous? Ce serait différent. Ainsi, c’est – c’est quelque chose que Dieu doit faire dans Sa grâce souveraine. Maintenant, cela doit se diriger tout seul. Je ne peux pas diriger cela. Cela… Mais je vois que vous… Il y a un – un homme qui se tient là près de l’endroit où cette femme se trouve, et c’est un – c’est un homme malade. Et c’est – ce n’est pas votre mari. C’est un – c’est un ami de la famille. C’est juste un ami. Et cet homme est chrétien, et cet homme est… et je le vois s’apprêter ou le docteur l’a examiné, lui a donné quelque chose à boire. Et cela est descendu dans son estomac, et ce – ce – c’est un estomac ulcéré, et il doit subir une opération – il doit immédiatement subir une opération. Et vous êtes venue pour vous tenir à sa place. Ces choses sont vraies, n’est-ce pas? Si c’est le cas, levez la main. Si le Seigneur Jésus est ici pour savoir ce que vous voulez, pas même pour vous-même… c’est pour quelqu’un d’autre. Alors, peut-Il accorder notre requête? Croyez-vous maintenant qu’Il est ressuscité des morts? La même puissance qu’Il avait en ce temps-là est là maintenant. Est-ce que l’auditoire croit la même chose? [L’assemblée dit: «Amen.» – N.D.E.]

[74] Notre Père céleste, j’impose mes mains à cette femme par représentation alors qu’elle se tient ici dans un acte chrétien pour représenter quelqu’un. Et Toi, Tu t’es tenu là pour nous représenter tous. Tu nous as représentés dans la mort en tant que pécheur. Tu nous as représentés dans la maladie en tant que Celui qui guérit. Et, Père, Tu nous as représentés dans la résurrection en tant que la Vie Immortelle un jour. Et nous Te remercions pour cela. Et je bénis cette femme, afin que lorsqu’elle ira vers la personne qu’elle représente ici, que cette personne ne meure pas, mais qu’elle soit guérie par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. Dites à votre ami… le mouchoir que vous avez à la main maintenant, quand vous prendrez ce mouchoir, placez-le sur lui. Comme cet auditoire devrait être secoué par la puissance du Dieu Tout-Puissant! Comme il est étrange que nous puissions rester immobiles devant de telles choses!

[75] Avancez-vous, s’il vous plaît, madame. Nous sommes étrangers l’un à l’autre, n’est-ce pas? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Et cependant, vous vous tenez là ce soir et je me tiens devant vous, et nous sommes tous deux en Présence du Dieu Tout-Puissant, notre Père. Croyez-vous que je suis Son serviteur, et que toutes ces autres personnes sont Ses serviteurs? Nous sommes tous des chrétiens. Vous croyez que Son grand Corps, le Corps mystique du Seigneur Jésus-Christ, est assemblé ici ce soir, avec ces chrétiens? Vous-même, vous êtes une chrétienne. Je vois quelqu’un qui est couché. C’est une femme, et elle est tombée. Vous avez des évanouissements, des absences. Et je vois quelque chose, vous… c’est une porte ou quelque chose que vous traversez … vous êtes tombée en traversant… est une – c’était un contre-porte. Et vous êtes tombée à travers cela et vous vous êtes blessé la – la – la cheville, votre cheville gauche. Et cela a déchiré un ligament dans votre cheville, et la guérison ne vient pas. Et vous vous êtes dit que si jamais vous pouvez venir ici sur l’estrade, Jésus-Christ vous guérirait. C’est la vérité. Si c’est le cas, levez la main.

[76] Vous croyez que vous êtes dans Sa divine Présence? Alors si je suis suffisamment oint de Son Esprit pour vous dire des choses que peut-être personne ne connaît si ce n’est vous seul et Dieu, et Il a dit… cela fera de vous une croyante. Est-ce vrai? Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Est-ce vrai? Venez alors ici pour votre guérison. Ô Dieu, notre Père, Créateur des cieux et de la terre, l’Auteur de la Vie Eternelle, et Dispensateur de tout don parfait, sur base du mérite de la foi de ma sœur que voici, de Ta Parole, de la résurrection de Ton Fils et de Sa Présence ici maintenant avec nous, je la déclare guérie au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur.

[77] Ayez foi maintenant et croyez de tout votre cœur. Il semble que nous sommes étrangers l’un à l’autre, madame. Dieu vous connaît, Il sait tout sur vous. Moi, je ne vous connais pas, mais vous êtes consciente que quelque chose est en train de se passer, c’est peut-être un peu différent de ce que vous pensiez lorsque vous vous êtes avancée, mais c’est Sa Présence qui fait ces choses. Ce n’est pas moi. Je ne suis qu’un homme. Croyez-vous que Jésus vous a guérie de cette gastrite, vous monsieur qui êtes assis là? Croyez-vous que le Seigneur Jésus va vous guérir? Si vous le croyez de tout votre cœur, vous en chemise rouge là-bas, rentrez à la maison et mangez tout ce que vous voulez maintenant. Votre foi vous a guéri. Vous ne vous êtes pas rendu compte, monsieur, comment cela s’est passé. Vous pensiez que c’était des ulcères, mais c’était le cancer, en effet, cette femme qui se tient là souffre aussi du cancer. Et c’est de là que cela tirait.

[78] Vous avez le cancer, et c’est une grosseur qui est sur le sein. Le docteur vous a dit qu’elle était maligne, et elle se trouve sur votre sein gauche. N’est-ce pas vrai? Croyez-vous que vous allez vous rétablir maintenant? Au Nom de Jésus-Christ, qu’il en soit ainsi. Que Dieu vous bénisse. Ayez la foi. Croyez de tout votre cœur, de toute votre âme, et de toute votre pensée. Croyez simplement. C’est tout ce que Dieu vous a demandé de faire. C’est vrai, frère. Ayez simplement la foi. Je vois là aussi un esprit se déplaçant au-dessus d’un – d’un homme qui me regarde, qui est assis juste là. Il y a quelque chose en rapport avec cet autre homme, tous deux ensemble. Vous souffrez de l’hernie, n’est-ce pas, monsieur, assis…? Oui monsieur. C’est aussi le cas pour vous là-bas. N’est-ce pas vrai? Vous deux, vous souffrez de la hernie. Levez la main, si c’est vrai. Vous, les deux hommes qui sont là, observez cela… Croyez de tout votre cœur maintenant. Que Dieu vous bénisse. Ô, croyez-vous maintenant? Vous devriez maintenant avoir la foi.

[79] Nous sommes étrangers l’un à l’autre. N’est-ce pas, madame? Je ne vous connais pas, mais il y a Quelqu’un ici qui vous connaît. C’est notre Père céleste. Il sait tout sur vous. Vous souffrez d’un – d’un trouble nerveux. Et ce n’est pas tout à fait pour cela que vous êtes ici. Vous avez aussi d’autres maladies. Et la chose principale pour laquelle vous êtes ici, c’est pour quelqu’un d’autre. Il s’agit d’un jeune homme de 18 ou 19 ans. Et ce garçon a aussi un trouble nerveux. Je le vois chez un médecin et, il lui donne une sorte de… oh, c’est un traitement de choc, le garçon. Et ils … il souffre d’un… c’est un – un trouble nerveux – ou un trouble. Il est gêné. Il n’aime pas se retrouver en compagnie d’autres personnes. Il est chrétien, mais le diable l’a lié. Et il craint de venir à l’église. Vous êtes guérie et, allez lui rapporter maintenant que lui aussi peut être guéri. Que Dieu vous bénisse. Ayez la foi. Ne doutez pas. Croyez de tout votre cœur. Jésus-Christ vous guérira.

[80] [Un homme parle à partir de l’auditoire, mais frère Branham continue à parler avec la personne qui est dans la ligne de prière. – N.D.E.] Croyez-vous, monsieur, de tout votre cœur? Depuis combien de temps êtes-vous chrétien? Depuis longtemps? Croyez-vous de tout votre cœur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que le Saint-Esprit est ici? Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît. Je pense que c’est la première fois que nous nous rencontrons. Mais Il – Il sait tout sur vous. Il y a quelque chose d’étrange à votre sujet, monsieur. S’il vous plaît, soyez respectueux dans l’auditoire. Ne dérangez pas la réunion. Soyez respectueux. Vous pouvez rentrer à la maison et manger ce que vous voulez. Le Seigneur Jésus vous a guéri de cette gastrite. Vous qui êtes là, que Dieu vous bénisse. Croyez. Ayez foi en Dieu.

[81] Je continue à voir quelque chose d’étrange autour de vous, monsieur. Je n’arrive pas à identifier ce que c’est. Juste un instant. Oh, c’est un – c’est un mur. C’est un bâtiment. C’est un… vous êtes… Oh, je vois, vous–vous sortez d’un bâtiment. C’est – c’est un pénitencier ou quelque chose comme cela, tout près de l’endroit d’où vous venez. Et c’est à Michigan City, dans l’Indiana. Et vous êtes ici parce que vous êtes nerveux, et votre – votre femme est toute bouleversée au sujet de quelque chose. Et c’est au sujet d’une – d’une dame âgée, et elle est à l’hôpital, souffrant du cancer, et c’est sa mère, votre belle-mère. Vous êtes également un prédicateur. Et vous vous appelez révérend Mc Kinney. C’est vrai, n’est-ce pas? Les choses iront bien maintenant, mon frère. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la vie, envoie des bénédictions sur cet homme maintenant au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Sois miséricordieux, ô Dieu!… croyez-vous? Ayez foi en Dieu.

[82] Vous regardez sincèrement, monsieur, vous avez quelque chose sur votre cœur, n’est-ce pas? C’est un ami, il a le cancer, n’est-ce pas? Vous avez une petite fille pour laquelle vous êtes aussi intéressé, elle a la polio, n’est-ce pas? Si c’est vrai , levez-vous. Ô, Dieu! sois miséricordieux envers notre ami qui se tient là pour quelqu’un d’autre. Puisse son désir lui être accordé selon Ta Parole, Seigneur, que Tu as promise: «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous le recevez et cela vous sera accordé.» Au Nom de Jésus, je prie. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère.

[83] L’Ange, cette Lumière s’est déplacée rapidement et est allée vers quelqu’un là derrière, mais je – je pense que c’est mon ami qui est assis là. Frère Flannagor, c’est lui que je regardais et je crois que c’était lui. Il se peut que ça soit cela qui a attiré mon attention. Je ne suis pas hors de moi, mais il – il semble que c’était par là. Cette dame assise là souffre de l’arthrite, n’est-ce pas, madame? C’est là qu’Elle se trouvait. C’était pour vous qui souffrez de l’arthrite. Là juste à côté de vous, cette dame-là a aussi un besoin. Il a un problème au niveau de la hanche, n’est-ce pas? Vous avez aussi une colique, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Croyez-vous que Jésus vous guérit ? Mettez votre main sur votre amie. Mettez alors toutes vos mains ensemble. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la vie, Dispensateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur Tes servantes que voici, Seigneur. Accorde-leur le désir de leurs cœurs, afin qu’elles soient guéries, au Nom de Jésus-Christ, le Fils, je le demande. Amen.

[84] Très bien, amenez le patient. Venez, madame. Très bien. Je désire que vous me regardiez juste une minute pour l’enfant. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je vous suis étranger, n’est-ce vrai? Croyez-vous donc de tout votre cœur, madame? Très bien, vous êtes venue ici pour… vous n’êtes pas d’ici. Cette enfant n’est pas votre enfant. Vous êtes une… vous prenez soin de cette enfant, mais vous êtes venue à cause d’un goitre. Et vous prenez soin de cette enfant. Et cette enfant a une petite sœur, la sœur est plus âgée, et la sœur est – a de mauvais yeux. Et la mère est une –la mère de ces enfants est catholique. Et elle vous a dit, avant que vous veniez, que si cette enfant était guérie, elle deviendrait une croyante.

[85] Inclinons la tête. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie Eternelle, Dispensateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur cette enfant. Accorde la guérison. Puissent Tes vertus, Seigneur, qui ont ressuscité Jésus-Christ des morts vivifier maintenant cette enfant. Accorde-le, Père, par Jésus, Ton Fils, je le demande. Avec vos têtes inclinées, croyez juste un instant, tout le monde. Je désire m’occuper de cette enfant, que chacun de vous garde sa tête inclinée et les yeux fermés, s’il vous plaît. Dieu de miséricorde, envoie Tes bénédictions sur cette enfant et guéris-la, je prie au Nom de Jésus. Maintenant, vous pouvez relever la tête. Regarde ici, chérie. Regarde Frère Branham. Cette petite enfant louchait. Maintenant, regarde par ici, chérie, par ici. Eh bien, regarde par-là – par-là et regarde vers moi. Ses yeux sont aussi droits que les vôtres. Très bien. Vous pouvez la ramener et dire à sa mère que c’est …

[86] Disons: «Loué soit le Seigneur!» [L’assemblée dit: «Loué soit le Seigneur.» – N.D.E.] Notre Père qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié. Que Ton règne vienne. Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel. Que Ta grâce soit là, Seigneur. Agis parmi ces gens avec des signes, des prodiges et des miracles, afin que les gens puissent savoir que Tu es Christ, le Fils de Dieu. Puisses-Tu…?… chacun… Adorable Seigneur. Accorde ces bénédictions par Jésus, notre Seigneur, nous prions. Amen. Dame… cette dame est pratiquement aveugle. Il n’y a point d’espoir pour ses yeux, sauf en Jésus-Christ. Vous êtes venue en croyant. Prions. Cher Maître de la vie, j’implore la miséricorde pour ma sœur ici présente, car son ancêtre T’a aidé à porter la croix pour gravir la colline. Et voici son enfant ce soir trébuchant dans l’obscurité. Père miséricordieux, guéris-la, je Te prie, Seigneur? Tu nous as donné le pouvoir sur les démons. Tu l’as promis. Je Te crois, et chaque fibre de mon être croit cela. Et, Seigneur, je Te demande de donner de l’énergie à chacun de nous maintenant afin que le Saint-Esprit puisse avoir le libre passage. Et je condamne cet esprit de cécité qui aveugle les yeux de ma sœur, au Nom de Jésus-Christ qu’il la quitte. Alors que l’auditoire garde la tête inclinée.

[87] Maintenant, je veux que vous me regardiez. C’est presque parti n’est-ce pas? Vous voyez mon visage…?… Pouvez-vous mettre votre doigt sur mon – sur mon… Mettez… Touchez mon nez…?… C’est bien. Vous avez recouvré la vue. Auditoire, vous pouvez relever la tête. Je viens de lui demander de toucher mon nez. Faites-le, s’il vous plaît, madame. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Vous êtes guérie, sœur. Croyez-vous de tout votre cœur? Croyez-vous que Dieu va vous débarrasser de ce diabète et que vous serez guéri? Croyez-vous de tout votre cœur? Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin, en vous réjouissant, en disant: «Merci Seigneur pour Ta grâce…?…» Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous en Lui, monsieur? Pensez-vous que Dieu va vous débarrasser de cette gastrite et que vous rentrerez chez vous prendre votre souper? Il l’a fait. Que Dieu vous bénisse.

[88] C’est peu de chose pour Dieu que de guérir une affection rénale. Il peut guérir cela. Croyez-vous cela de tout votre cœur? Venez ici. Père, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, guéris notre sœur. Amen. Allez… ne doutez pas; croyez simplement de tout votre cœur. Vous le recevrez. Juste un instant. Quelque chose apparaît devant moi, c’est un grand bâtiment. Maintenant, que tout le monde soit respectueux. Notre Père céleste est en train de révéler quelque chose. Je vois un bâtiment. Cela vient constamment devant moi. Et il se trouve dans une ville – dans une ville, et cette ville est dans une vallée. Et c’est surmonté d’une grande tour pointue, c’est un bâtiment très élevé se prolongeant ainsi un peu dans cette forme-là. Cela se déplace maintenant. Ça vient dans le coin. Il s’agit d’une femme, elle a été amenée par des bien-aimés – c’est une clinique. C’est la clinique des frères Mayo. Et cette femme vient du Michigan. Ils l’ont amenée là pour subir un examen, mais on n’arrive pas à découvrir son problème. Il s’agit d’une maladie du cerveau. Il s’agit de quelqu’un qui est ici, il est quelque part ici. C’est plutôt une femme, elle est de forte corpulence, et elle… Oh, où ça? Que Dieu vous bénisse, madame qui êtes couchée là sur le brancard. Il s’agit de vous. Levez-vous. Prenez votre lit, et rentrez à la maison, vous êtes guérie. Levons-nous, tout le monde. Dieu Tout-Puissant, Auteur de la Vie, Dispensateur de tout don excellent, bénis ces gens…?…



CODE: 55-0114
TITRE: Docteur Moïse
TRAD: Shekinah
PARAS: 58

[1] Eh bien, vous savez quoi , environ - environ vingt et quelques n'ont jamais assisté à l'une des campagnes auparavant. Nous vous souhaitons certainement la bienvenue, notre cher ami, et l'amour pour le Seigneur Jésus. Puisse Son Esprit vous réveiller ce soir et éveiller grandement vos sentiments pour que vous L'aimiez davantage. Eh bien, ceci est toujours, fondamentalement, la vraie Parole de Dieu, la Bible, chaque passage de Ceci est inspiré. Et Elle est d'un bout à l'autre la Parole de Dieu, et Dieu est dans Sa Parole. Si donc Dieu est dans Sa Parole, alors si vous recevez la Parole, vous recevez Dieu. Eh bien, c'est ça le plan de Dieu, le motif de Dieu, l'attitude de Dieu, l'amour de Dieu, le salut de Dieu. Tout se trouve dans Sa Parole imprimée. Et si ces Paroles étaient juste comme des grains, ou des semences qu'on peut déterrer et avaler, chacune d'elles produirait très exactement ce qui est dit qu'elle produirait ici. Mais c'est par la foi que nous les recevons .

[2] Eh bien, quelqu'un m'a posé une question il y a quelque temps, disant : "Frère Branham, lorsque ces visions apparaissent, quelle est leur position en Dieu?" J'ai dit : "C'est une seconde forme de la Parole de Dieu. Si cela disait quelque chose qui n'était pas conforme à cette Bible-ci, cela serait alors absolument faux. Ceci vient en premier lieu." Et maintenant, Ceci est Dieu. Il a dit : "Je suis l'Eternel qui te guérit." Toute guérison provient donc de Dieu. C'est Lui qui guérit. Toutes les promesses divines viennent de Dieu, car c'est Sa Parole destinée à vous et à moi.

[3] Mais maintenant, il se peut qu'il y ait ici un cas pour lequel on n'arrive pas à atteindre ce niveau de foi où on peut croire... Vous savez que c'est difficile à faire? Parfois nous, par nos émotions, nous essayons même d'accepter Jésus comme Sauveur. Mais cela ne signifie pas que nous sommes sauvés. Vous direz : "Eh bien, je crois." Satan aussi croit. Cela ne signifie pas que vous êtes sauvé. Lorsque vous êtes sauvé, vous recevez alors le sceau de votre salut, le baptême du Saint-Esprit. Abraham a cru en Dieu par la foi, et cela lui fut imputé à justice. Mais Dieu lui a donné la circoncision comme un sceau, ou une confirmation de sa foi. La foi est une bonne chose. Voyez ?

[4] Disons par exemple qu'un - un pain coûte - coûte dix cents. Eh bien, voici une pièce de dix cents. Eh bien, ce n'est pas du pain. Mais c'est avec dix cents que j'achète du pain. De même, c'est par la foi que j'acquiers le salut. La foi n'est pas le salut. La foi acquiert le salut. La foi... Les dix cents ont payé un pain, mais les dix cents ne sont pas le pain. Voyez ? De même, vous croyez en Dieu, et Dieu confirme votre foi en vous donnant en retour ce que votre foi produit. Vous dites : "J'ai la foi pour être guéri." Si vous l'avez, vous êtes guéri. Dieu est obligé envers Sa Parole. Voyez-vous cela?

[5] Si vous dites : "Je crois que je suis sauvé." Alors Dieu vous donne le Saint-Esprit pour confirmer cela, Il vous donne le témoignage du Saint-Esprit. C'est vrai. Dans votre coeur, chaque péché disparaît, l'obscurité se change en jour, et le vieil homme meurt, et un nouvel homme renaît là. Lorsque vous - lorsque vous croyez réellement... Mais vous dites : "Je crois." Et puis, rien ne se passe. Vous continuez à mener la même vie, tout bonnement : "J'ai adhéré à l'église." Il n'a jamais agréé cela. Voyez? Mais une fois qu'Il a agréé cela, quelque chose vous est arrivé, et alors vous êtes devenu une nouvelle créature. C'est la même chose pour la guérison divine. Vous dites : "Je crois dans la guérison divine." Eh bien, au moment où vous acceptez cela, quelque chose est arrivé. Si vraiment vous croyez, quelque chose est arrivé. Si vous ne croyez pas...

[6] Maintenant, mon ministère pour le Seigneur, c'est de chercher à faire monter cette personne à ce niveau-ci, là où sa foi devient, non pas négative, mais positive. Voyez-vous ce que je veux dire? Eh bien, les disciples ne pouvaient guère croire en Jésus. Il enseignait souvent en paraboles. Il parlait tantôt d'une façon, tantôt de l'autre, comme s'Il se contredisait et tout. Mais eux ne pouvaient pas comprendre ces paraboles et - et personne ne semblait Le comprendre.

[7] Juste vers la fin de Son ministère, au chapitre 15 de Saint Jean, je crois, Il a dit : "Voici, maintenant tu parles ouvertement, et non en paraboles. Maintenant, nous savons que Tu es sorti de Dieu, et que tu n'as pas besoin que quelqu'un te dise quoi que ce soit." Voyez? C'est vrai. "Par ceci nous savons que Tu es sorti de Dieu." Jésus a dit : "Vous croyez maintenant?" Voyez, voyez? Leur foi avait vu ce qu'Il avait fait et une grande révélation leur avait été apportée par la manifestation de l'Esprit, alors leur foi a été élevée au niveau où elle pouvait recevoir cela. "Et maintenant, nous savons que Tu es sorti de Dieu." Voyez? "Maintenant, nous croyons."

[8] Pas beaucoup... beaucoup de psychologie, ça ne sert à rien. Ce que... Je ne dis pas que ça ne sert à rien, pardonnez-moi. Je... La psychologie, c'est utile, mais elle ne remplace pas la réalité. C'est vrai. La psychologie, c'est quelque chose auquel vous pensez ou quelque chose qui a été suscité dans votre esprit. Mais la réalité, c'est Dieu confirmant votre psychologie. Cela apporte... La foi est une ferme assurance des choses que l'on espère, une démonstration de celles que l'on ne voit pas. C'est effectivement une démonstration, quelque chose de réel, lorsque cela vous est confirmé.

[9] Dans le Livre de Saint Jean, au chapitre 3, on va lire quelques versets. Ecoutez ceci: Mais il y eut un homme d'entre les pharisiens nommé Nicodème, un chef des Juifs, qui vint, lui, vers Jésus de nuit et lui dit : Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, car... (Comment savez-vous cela?) Nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu. (Pourtant, Il était contre toute la théologie, tout leur enseignement. Il a mis cela de côté, et Il enseignait la pure vérité de la part de Dieu.) Nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire ces miracles que Tu fais si Dieu n'est avec lui.

[10] C'est ainsi qu'ils ont su cela. Jésus avait fait quelque chose qui avait élevé leur foi au point qu'ils ont reconnu qu'Il était le Fils de Dieu. Or, si l'église n'enseigne que la théologie, comment ...-vous... savoir si cela est vrai ou pas? Mais lorsque Dieu agit dans cette église-là, élevant la foi à un certain niveau, alors vous en êtes sûrs. C'est ainsi avec la guérison divine. Maintenant, le verset 14, c'est à partir de là que j'aimerais parler pendant quelques instants. Et comme Moïse éleva le serpent d'airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l'homme soit élevé.

[11] Jésus, parlant à ce grand conducteur qui ne comprenait pas, Il lui présentait l'Ancien Testament comme une référence scripturaire de ce dont Il parlait. Jésus était très fondamentaliste dans Sa doctrine. Mais cela était contraire à leur théologie sur cette doctrine-là, bien que dans leur théologie, ils fussent très orthodoxes. Ils croyaient et ils étaient de fervents croyants de ce qu'ils croyaient. Mais ils n'avaient pas Cela, la Vérité. Les Ecritures déclarent que telle voie paraît droite à un homme (elle peut paraître droite d'un bout à l'autre), mais son issue, c'est la voie de la mort. Nous devons donc être sûrs d'être dans le vrai. Oh, Dieu savait dans tous les âges si c'était vrai ou pas. Il a confirmé cela. Il a prouvé cela.

[12] Il n'y a pas longtemps, il y a environ deux semaines, je parlais à un homme. Et il a dit : "Eh bien, si Dieu, là dans l'Ancien Testament, a guéri les malades, et, a-t-il dit, dans le Nouveau Testament, Il a guéri les malades, mais a-t-il dit, maintenant c'est euh... ce n'est plus le cas." Et j'ai demandé : "Vous acceptez qu'Il leur avait donné la puissance pour guérir les malades?" "Oui." "Par Sa Parole?" "Oui." J'ai dit : "Quand est-ce que l'Ecriture dit qu'Il la leur a retirée? (Voyez?) Vous... Je peux vous montrer là où elle est venue. Vous savez où elle a été donnée. Maintenant, montrez-moi là où elle a été retirée, et je croirai cela."

[13] Mais Il a dit : "Je serai toujours avec vous, même jusqu'à la fin du monde. Et les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Car Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde." Eh bien, Jésus leur parlait et leur donnait une - une - une - une parabole, ou plutôt je voudrais dire une prophétie d'une façon ou d'une autre, c'était un exemple. Il a dit : "Comme Moïse a élevé le serpent d'airain dans le désert..." Retournons aux enfants d'Israël pendant quelques instants, pour trouver une toile de fond à nos pensées. Et nous allons nous dépêcher pour voir ce que le Saint-Esprit aura à nous montrer. Ces choses ne sont pas préméditées. Je viens seulement ici et je lis une Ecriture. Ça va où ça va.

[14] Et je pense maintenant à - à Israël qui avait fait quatre cents ans dans l'esclavage. Ils avaient été là pendant quatre cents ans, et ils avaient remarqué cela. Pendant ces quatre cents ans d'esclavage, il n'y a pas une seule parole écrite, comme quoi Dieu avait fait quelque chose pour eux pendant quatre cents ans. Pourquoi? Le dernier prophète qu'ils avaient eu, c'était Joseph. Joseph était un homme qui était venu au monde de par Dieu, pour accomplir certaines choses et accomplir la volonté de Dieu. Les dons et les appels sont sans repentir. Vous ne pouvez tout simplement pas inculquer quelque chose à quelqu'un, si cela n'existe pas pour lui être inculqué. L'homme ne peut rien faire.

[15] Dieu par Son élection avait choisi, avant la fondation du monde, certaines choses qui devraient arriver. C'est pourquoi Il sait dès le commencement ce qui arrivera à la fin. Car Il avait déjà ordonné cela et cela devrait atteindre cette position-là. Eh bien Joseph, quand il est né, il était un homme spirituel, un prophète, un voyant, quelqu'un qui avait des songes, un interprète des songes, spirituel. Il était haï de ses frères, aimé de son père, un parfait type de Christ. On le haïssait sans cause, parce qu'il était spirituel. Et un vrai...

[16] Chaque Ecriture a plusieurs applications, ou elle évolue en cycle. Par exemple, là dans Saint Matthieu, où il est dit (je crois que c'est cela) : "J'ai appelé mon fils hors d'Egypte." Or, cette Ecriture à laquelle Matthieu se référait concernait effectivement Israël. Et Dieu a dit : "J'ai appelé mon fils, Israël, hors d'Egypte." Il avait appelé Israël, Son fils, à sortir, mais cela s'est aussi appliqué à Jésus. "J'ai appelé mon fils hors d'Egypte." Voyez-vous comment cela se répète? Le cycle de temps revient très souvent. L'histoire se répète, et les Ecritures se répètent au cours des âges. Tout érudit sait cela, celui qui a déjà étudié cela du point de vue spirituel, pour voir comment les Ecritures se répètent, évoluent en cycle comme cela. Absolument, qu'Elles le font.

[17] Eh bien, les frères de Joseph le haïssaient sans cause, parce qu'il était spirituel, c'est un type de la soi-disant église d'aujourd'hui. Toutes les différentes dénominations, méthodiste, baptiste, presbytérienne, pentecôtiste, de la sainteté, et toutes ensemble méprisent ( les membres formalistes tièdes de ces églises...) pas eux tous, beaucoup parmi eux sont des chrétiens nés de nouveau, dans chacune d'elles. Mais ceux qui ne sont que des chrétiens normaux, [plutôt] de nom, ceux qui ont tout simplement fait profession d'être chrétiens, ils n'ont jamais été confirmés par Dieu par la révélation spirituelle. C'est le seul moyen pour vous de savoir ce que sont réellement la puissance et la guérison, et ce qu'est réellement le salut, c'est par une révélation spirituelle de la volonté et de la Parole de Dieu. Vous n'apprendrez jamais cela autrement que par la révélation.

[18] Suivez ceci juste un instant, si je peux mettre ce sujet de côté. Là dans la Genèse, lorsque Abel et Caïn sont tous deux venus et ont apporté des sacrifices, tous ces deux hommes étaient des croyants. Abel et Caïn étaient tous les deux des croyants. Ils n'étaient pas des incroyants. Caïn n'était pas un incroyant, pas un communiste. Il était un croyant. Eh bien alors, si croire au Seigneur, c'est tout ce que Dieu exige, Dieu a donc été injuste en condamnant Caïn, alors qu'il avait exactement la même foi qu'Abel, la foi pour adorer, la foi pour offrir le sacrifice, la foi pour croire. Les gens ont dit la même chose : "Tout ce que vous devez faire, c'est croire." C'est tout ce qu'il vous faut faire, mais après Dieu doit faire quelque chose.

[19] Remarquez, en guise de confirmation... Caïn a adoré. Caïn s'est bâti une église, un autel. Caïn a adoré à l'autel. Caïn a offert un sacrifice. Il était tout aussi religieux qu'Abel. Mais Caïn a apporté les oeuvres, le fruit du champ et les a déposés sur l'autel.

[20] Eh bien, assurément que Caïn pensait que c'est ce qui nous avait fait partir du jardin d'Eden, le fruit, quelque chose que je dois cultiver et récolter. Et alors, il a fait cela à partir d'une conception naturelle, sachant que l'arbre était un fruit interdit ; il a donc apporté de nouveau les fruits et les a déposés sur l'autel. Mais Abel, par la révélation spirituelle, Dieu lui avait révélé par sa foi que ce n'était pas le fruit. C'était le sang qui avait causé cela. Ainsi, par une révélation spirituelle, dans les premiers bâtiments d'église qui ont jamais été construits, au premier autel qui a jamais été exigé, il y eut le pour et le contre. Abel, par la révélation spirituelle; en effet, il n'y avait pas de Parole écrite, Dieu lui avait révélé que ce n'était pas les fruits, ni les oeuvres de vos mains. Il a apporté du sang et il l'a offert, et il lui a été rendu témoignage qu'il était juste, parce qu'il était - c'était spirituel, ça lui a été révélé.

[21] Jésus a dit, lorsqu'Il descendait de la Montagne de la Transfiguration, Il a dit : "Qui dit-on que Je suis Moi, le Fils de l'homme?" Certains disent que Tu es Moïse ; d'autres disent que Tu es Elie, et le prophète." Il a demandé : "Mais qui dites-vous que Je suis?" Et Pierre, écoutez, s'est avancé et a dit : "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant." Remarquez, aussitôt, Jésus a dit : "Tu es heureux, Simon fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela." Amen. Suivez attentivement cela : Tu n'as jamais appris cela dans un séminaire. Tu n'as jamais appris cela d'un homme. Paul a dit qu'il n'était pas venu prêcher la sagesse de l'homme, mais qu'il était venu prêcher la puissance de Christ, afin que votre foi puisse reposer non sur la sagesse de l'homme, mais sur la puissance de résurrection de Jésus-Christ.

[22] "Tu es heureux, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est Mon Père qui est dans les cieux." Remarquez. "Et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle." Les membres du clergé, mes frères, les catholiques, écoutez; vous dites : "Il a bâti Cela sur Pierre qui était un roc." S'Il l'avait fait, ce dernier avait rétrogradé quelques jours après. Remarquez, l'un d'eux a dit que c'était sur Christ. Non. Christ est la Parole. Christ est la révélation de Dieu. Mais Il a dit : "Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est Mon Père qui est dans les Cieux." Sur la révélation spirituelle de Jésus-Christ, comme étant le Fils de Dieu, c'est là qu'Il bâtit Son Eglise, et les portes du séjour des morts ne peuvent point prévaloir contre Elle. Ce n'était pas Christ qui était le roc. Ce n'était pas non plus... Eh bien, Christ dans un sens est le roc. Mais ce dont Il parlait à Pierre, c'était la vérité spirituelle révélée, un témoignage de la part de Dieu, qu'Il est le Fils de Dieu. "Ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela, mais c'est Mon Père qui est dans les cieux qui t'a révélé cela." Il s'agit d'une révélation spirituelle. Vous ne pouvez recevoir cela que quand Dieu le permet. "Car ce ne sont pas la chair et le Sang qui t'ont révélé cela, mais c'est Mon Père qui est dans les cieux qui t'a révélé cela," la révélation spirituelle.

[23] Ainsi, si vous remarquez donc bien, ces enfants, là-bas, après la mort du prophète Joseph, il n'y avait d'issue nulle part. Et l'église était, peut-être, tout aussi orthodoxe que jamais. A l'époque de Moïse, quatre cents ans plus tard, tous leurs anciens se tenaient là, les scribes et les autres, ils étaient vraiment religieux, mais il n'y eut rien. L'église était restée inactive pendant tout ce temps-là. C'est un temps semblable à celui que nous avons connu pendant des années (c'est vrai), inactifs, rien n'est arrivé.

[24] Mais tout d'un coup, lorsque le temps de la promesse s'est approché, Dieu a envoyé une autre personne prédestinée, ordonnée d'avance, une personne élue, née dans le monde et il s'est passé quelque chose à sa naissance. Ses parents savaient qu'il était un enfant, un enfant particulier, venant de Dieu, ainsi ils n'ont pas eu peur de l'offense du Pharaon. Ils avaient compris que Dieu avait visité le peuple lorsqu'il était un enfant. Voyez-vous ce que je veux dire? Cela ne... Toute leur organisation, tout le rassemblement, tous les programmes que nous avons, ne valent pas plus que le papier sur lequel cela est écrit, à moins que le Dieu tout-puissant commence cela. C'est Lui qui fait cela. Il est le seul à détenir les clefs pour faire cela.

[25] Dieu laisse tout simplement l'homme aller jusqu'au bout du rouleau, maintenant même dans les nations. Nous avons d'immenses... ?... et - et le Pentagone, et tout le reste. Mais cela n'aboutira à rien. Dieu a fixé un temps pour le monde, où Il le jugera. Et tout évoluera jusqu'à ce temps-là. Tout doit se passer comme Il l'a annoncé en haut dans les cieux. Oui, monsieur.

[26] Et maintenant, lorsque Moïse est apparu sur la scène, il ne pouvait rien au fait d'être Moïse. Il était simplement né un prophète. Dieu l'a envoyé et Il lui a donné la vie sur terre, et tous les pharaons du monde ne pouvaient pas le tuer. Il était un prophète de Dieu. Et alors, aussitôt que Moïse est apparu sur la scène, des choses extraordinaires ont commencé à se produire. Il était le prophète de Dieu pour la délivrance. Donc, aussitôt que Dieu a envoyé un homme, des choses surnaturelles ont commencé à se produire, là.

[27] Et pendant que l'église s'endort, depuis si longtemps, pendant que votre église ne connaît pas de réveils, que le pasteur se tient juste avec un sermon froid, décousu et superficiel, dès que quelqu'un dit : "Amen", tout le monde souhaiterait que les diacres le fassent sortir du bâtiment. Si vous avez une église comme cela, elle deviendra inactive. Alors, oh ! laissez Dieu envoyer une fois Son homme là-bas, observez ce qui arrivera. Les feux du réveil reviendront une fois de plus sur l'autel. Les gens seront en train d'implorer la miséricorde pour leurs âmes. Les vies seront redressées. Les guérisons auront lieu dans l'église. Les signes et les prodiges commenceront à arriver. Car là où est Dieu le Créateur, la nouvelle création s'opère, la nouvelle vie se manifeste, le nouvel espoir naît. Tout arrive quand Jésus vient - ç'a toujours été ainsi.

[28] Maintenant, remarquons encore une fois, rapidement. Au cours du voyage... c'est le type parfait de l'Eglise d'aujourd'hui qui est en voyage, comment Dieu leur donnait des choses, et frayait une voie pour eux au fur et à mesure qu'Il avançait. Alors il est arrivé un temps où l'église avait commencé à se refroidir, et où ils avaient commencé à parler en mal de Dieu et de Moïse, en se plaignant. Et lorsqu'ils ont commencé à se refroidir, alors la maladie est entrée dans le camp. Des serpents brûlants sont apparus, ils se sont mis à mordre les gens. Et Israël a eu beaucoup de maladies et beaucoup de gens moururent. Eh bien, Moïse est allé intercéder pour eux aussitôt qu'ils avaient confessé avoir fait le mal. Ce dont nous avons besoin ce soir dans ces Etats-Unis, c'est d'une bonne confession à l'ancienne mode (c'est vrai), reconnaître ses fautes, implorer la miséricorde de Dieu, non pas juste adhérer à l'église, non pas juste commencer des réunions prolongées, mais avoir partout une confession à l'ancienne mode : "Seigneur, nous avons mal agi."

[29] Fermez les débits de boissons, toutes les maisons mal famées. Enlevez les cigarettes du comptoir. N'autorisez plus la vente du whisky. Prouvez à Dieu que nous sommes désolés de nous-mêmes. Fermez les boîtes de nuit. Mettez-vous à genoux et mettez-vous à prier. C'est la façon de commencer un réveil. C'est vrai. C'est vrai. Réfléchissez là-dessus. Voyez tous les efforts que vous fournissez, ils sont tous vains. Tout est vain à moins que vous prouviez réellement à Dieu que vous êtes sincères là-dessus. C'est ça. Il en va de même pour votre guérison.

[30] Vous pouvez bien passer dans cette ligne de prière, passer dans une autre ligne de prière, toucher celui-ci, toucher celui-là, en disant que ceci est... jusqu'à ce que vous vous mettiez à genoux et que vous prouviez à Dieu que vous êtes sincère, que vous brûlez les ponts derrière vous, et que vous disiez : "Me voici, Seigneur." Alors quelque chose va avoir lieu. C'est pareil pour le Saint-Esprit. Vous dites : "Je cherche le Saint-Esprit depuis des années." Je ne vous réprimande pas. Soit que vous avez été mal enseigné, soit qu'il y a quelque chose qui ne marche pas, soit que vous ne comprenez pas.

[31] Dieu est obligé envers Sa Parole. Pierre a dit le jour de la Pentecôte: "Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit." C'est cela l'Ecriture, tout aussi claire que je sais La lire. Si vous vous êtes repenti et que vous ayez été baptisé, alors Dieu est obligé, (si votre foi en Dieu est correcte) de donner le Saint-Esprit à la minute où vous obéissez à Sa Parole. Croyez cela. Dieu vous le confirmera. Si votre coeur est vraiment en ordre devant Dieu, et que vous ayez été enseigné correctement, et que vous croyiez cela, et que vous vous en approchiez avec assurance, quelque chose va avoir lieu, car Dieu désire vous donner le Saint-Esprit plus que vous ne désirez L'accepter.

[32] Maintenant, allons juste un peu plus loin avec cela. Et alors, quand Moïse est parti et qu'il a parlé à Dieu... Il a dit : "Ô Dieu, que faire à ce sujet ?" Observez le Saint-Esprit, rapidement. Il a dit : "Va faire un serpent d'airain et mets-le sur une perche, et élève-le au milieu d'Israël. Et il arrivera que quiconque regardera ce serpent, en croyant, sera guéri de toutes ses maladies."

[33] Bon, la première chose, l'airain, et la perche, ce qui constituait le serpent, tout parlait de Jésus-Christ. Jésus, parlant à Nicodème, a dit : "Comme Moïse a élevé le serpent d'airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l'homme soit élevé dans le même but." Maintenant, quelle était la première chose qu'ils avaient faite? La première chose que les gens avaient faite, c'était qu'ils s'étaient disputés avec Dieu. Ils avaient péché. C'est la raison pour laquelle les serpents les avaient mordus; et la sagesse des médecins égyptiens qu'ils avaient, ne pouvait pas les guérir de la morsure d'un serpent, parce qu'il s'agissait d'une chose venant de Dieu. Ainsi donc, Dieu savait que s'Il pouvait ôter le péché, Il ôterait la maladie. Aussi a-t-Il fait le serpent.

[34] Le serpent, pour commencer, représentait le péché déjà jugé depuis le jardin d'Eden, le serpent dont les jambes avaient été ôtées. L'airain, comme l'autel d'airain, représentait le jugement divin, et - et les cieux d'airain à l'époque de - d'Elie, pendant ce long règne d'Achab dans le pays... Et la perche représentait la croix. Tout représentait Christ. Pourquoi a-t-il montré cela d'avance? Dieu, au commencement, Il a seulement permis aux enfants d'Israël de tirer des intérêts sur ce qu'Il allait faire. Voyez? Dans la pensée de Dieu, Christ était déjà crucifié. En effet, Il était l'Agneau de Dieu immolé depuis la fondation du monde. Là en Eden, Christ, dans les pensées de Dieu, lesquelles devinrent la Parole, n'était pas encore matérialisé. Mais Il savait qu'Il était là, car Il avait promis cela. Et Il avait laissé les enfants d'Israël tirer des intérêts avant que le dépôt soit effectué. Pour montrer donc que c'était Lui, sachant ce qui arriverait, Il a fait quelque chose ici qui représentait... Ainsi, par le serpent, ils pouvaient voir ce qui arriverait, et par cela, ils ont reçu la guérison.

[35] Lorsqu'on arrivait à se débarrasser du péché, on devait obtenir la guérison. Oh! la la! Cela met les méthodistes à l'aise, n'est-ce pas?... ?... Ecoutez. Débarrassez-vous de la cause, et vous avez déjà la cure. Touchez des intérêts... et si Dieu dans Sa pensée infinie (connaissant d'avance que des centaines d'années plus tard Jésus allait mourir sur une croix, serait fait péché pour nous, et crucifié) a permis à Israël d'être guéri par le surnaturel avant que Christ soit crucifié, à combien plus forte raison le fera-t-Il après que Christ a été crucifié? S'il en a été ainsi avec le type, combien plus en sera-t-il avec l'antitype? Quel plus grand programme avons-nous aujourd'hui par rapport à celui de Moïse? Et pourtant, lorsque Moïse est sorti du désert, il n'y eut pas une seule personne faible parmi eux. Quarante ans, docteur Moïse... Je m'imagine que si un médecin est ici ce soir, il souhaiterait avoir certaines de ces prescriptions.

[36] Il conduisait deux millions de personnes. Combien d'enfants naissaient chaque nuit parmi deux millions de gens? Combien de vieillards ? Combien d'estropiés et combien de cas de maladies parmi eux? Et docteur Moïse a pris soin de chacun d'eux, et les a conduits jusqu'au bout sans une seule personne faible parmi eux. Eh bien, docteur, vous ne pouvez même pas obtenir qu'une même famille soit si bien portante. Pensez-y. Pourquoi? Docteur Moïse avait une prescription. Voudriez-vous tous voir ce qu'il avait comme prescription? Je vais vous le montrer. Jetons un coup d'oeil dans sa trousse. "Je suis l'Eternel qui te guérit." C'est là toute la prescription dont il avait besoin. "Je suis l'Eternel qui te guérit." Mettez cela dans votre trousse, docteur. Je vous assure, vos malades seront guéris. "Je suis l'Eternel qui te guérit." Si une mère était gravement malade, avec son enfant : "Je suis l'Eternel qui te guérit." Si c'est un cas de morsure de serpent : "Je suis l'Eternel qui te guérit." Si quelqu'un avait une jambe fracturée : "Je suis l'Eternel qui te guérit."

[37] Et s'Il a fait cela sous cette alliance-là, combien plus glorieuse est l'alliance d'aujourd'hui? Et s'Il a fait cela sous le type, que fera-t-Il sous l'antitype? Vous savez ce que je commence à croire, ami chrétien? C'est que nous sommes juste au commencement de l'époque la plus glorieuse que le monde ait jamais connue. Je crois vraiment que tous les canaux sont en train d'être débouchés. Vous savez, ils avaient été bouchés par toutes sortes de doctrines et de théologies, et - et toutes sortes d'histoires, d'incrédulité, qui ont été transmises de génération en génération. "Oh! La guérison divine n'existe pas. Les jours des miracles sont passés." Nous croyons cela bien automatiquement. Mais on en est arrivé au point où Dieu, pas l'homme... Nous sommes encore retournés à cette voie formaliste.

[38] Considérez comment la science a progressé ces 500 dernières années. Pensez-y. Il y a cent ans, le seul moyen qu'on avait pour envoyer un message, c'était par lettre ou de bouche à oreille. Et aujourd'hui, ils peuvent envoyer cela par téléphone, télégramme, télégramme sans fil, télévision. Pensez simplement à la façon dont ils peuvent envoyer cela, comment ils ont progressé.

[39] Pensez-y, il y a cent cinquante ans, un savant français (son nom m'échappe pour l'instant, je lisais cela ici il n'y a pas longtemps.), il a prouvé, ou plutôt il a dit qu'il pouvait prouver que si la terre tournait tel qu'on pensait qu'elle tournait (et c'était 25.000 miles de rotation [40.275 km - N.D.T] , il faudrait... amener cela à plus de mille miles par heure [1609 km/heure - N.D.T.] ), et que si une personne se déplaçait à la vitesse vertigineuse de 30 miles par heure [48,27 km/heure - N.D.T.], la gravitation le propulserait hors de la terre. Preuve scientifique à l'appui. Oh! la la! Je me demande ce qu'il avait fait voler. Un ballon? Remarquez, est-ce qu'on y prête attention aujourd'hui? Vous sautez dans votre voiture et vous filez à cent miles par heure [160,9 km/heure - N.D.T.] et vous n'y pensez-même pas. Absolument.

[40] J'ai vu une petite - une sorte de petite Ford l'autre jour, on disait qu'elle pouvait filer à cent cinquante miles par heure [environ 241km/heure - N.D.T.]. On ne fait pas attention à ce que la science avait dit, parce qu'on a progressé. On fait la fission de -d'un atome. Et savez-vous ce que la science commence à découvrir, à force de tripoter les éléments de l'air, à travers les atomes? Les atomes retournent, en se décomposant, jusqu'à Dieu. La lumière est retournée à Dieu. La science prouve des choses maintenant, car on fonde cela de nouveau sur Dieu, directement. On découvre que cela retourne directement une fois de plus.

[41] Un grand savant a parlé du haut de cette chaire, il n'y a pas longtemps, lorsque j'étais ici. Et il m'a posé des questions là au fond, dans la pièce, sur cette Lumière-là, cette Lumière Angélique qui était apparue. On avait publié cela dans le journal, une photo. Eh bien, il a dit : "Révérend Branham, oh, on avait placé un compteur sur une sainte en agonie, quand elle se mourait, on s'est éclipsé dans une pièce, et elle n'en savait rien. Et lorsque la mort l'a frappée, elle n'a pas eu peur. Elle a levé les yeux et a demandé à Dieu de pardonner à chaque ennemi qu'elle avait; elle Lui a rendu grâce pour la vie qu'elle avait menée. Et alors que ce compteur était au point zéro, il s'éleva de cette femme-là suffisamment de puissance, quelque chose de surnaturel émanant d'elle, cela fut capté dans ce compteur qui était fait de la même matière que le détecteur de mensonge, qui fait que vos nerfs..."

[42] Vous n'avez pas été créé pour dire des mensonges. On peut placer un appareil ici autour de votre poignet, vous mettre là et vous laisser dire quelque chose. Et si vous ne dites pas la vérité à ce sujet, cela signalera que vous mentez, car il y aura une tension sur la lumière qui parcourt vos nerfs, une énergie, laquelle est l'âme de l'homme, elle n'a pas été créée au commencement pour mentir, mais pour être véridique. La science a rendu cela manifeste ou a mis cela au point. Cette même chose sur la vérité... Eh bien, cette sainte de Dieu, qui se mourait, qui avait été chassée de sa maison à cause de sa foi en Dieu... On disait qu'elle était folle, parce qu'elle avait accepté le Seigneur Jésus-Christ et qu'elle avait cru en Lui. Alors, il émanait de cette femme assez de puissance pour envoyer un message radio à cinq reprises autour du monde entier, je pense, la puissance qui émanait de cette femme mourante. Ça va au-delà de la lune et des étoiles jusqu'au Trône de Dieu, par cette prière d'un pauvre coeur de pécheur, à l'heure de sa mort...

[43] Par après, on s'est faufilé auprès d'un homme qui était un incroyant, qui se mourait d'une maladie vénérienne. Et on a envoyé une jeune dame là-dedans pour le mettre dans tous ses états. Et alors, quand il s'est fâché contre elle, il s'est mis à maudire et à prendre le Nom de Dieu en vain, et le compteur a été ramené dans le sens opposé aussi loin qu'il l'était dans l'autre sens pour la chrétienne. Et ce savant s'est converti, et il a dit : "Si Dieu honore à ce point des gens qui utilisent Son Nom de - de façon glorieuse et qui croient en Lui, je crois maintenant au Seigneur Jésus-Christ et je L'accepte comme Sauveur." Alors, il a dit : "Révérend Branham, ces lumières autour du Sauveur, autour des saints, n'étaient pas juste une illusion mentale. C'était Dieu dans le passé comme il en était du serpent d'airain." C'est scientifiquement prouvé comme vrai. Alléluia! Mais c'était avant qu'on ait eu l'appareil photo pour prendre la photo. [Frère Branham frappe sur la chaire plusieurs fois - N.D.E.] Il a été prouvé qu'il y avait une puissance autour du croyant. Le... [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]

[44] Ta Parole est vraie. Et Seigneur, nous Te prions d'être avec nous maintenant dans ces quelques Paroles d'exaltation du Seigneur Jésus-Christ, Ton Fils bien-aimé qui a dit : "Et quand j'aurai été élevé, J'attirerai tous les hommes à Moi." Oh ! Dieu, aide-nous à L'élever devant les gens. Aide-nous à L'exalter à un haut point et à dire : "Le voilà comment Il a - Il a été exalté par le Père." Il est allé au-dessus de chaque Archange, de tout nom qui peut être nommé au Ciel, Son Nom est au-dessus de tout. Lorsqu'Il est ressuscité des morts, Il a dit : "Tout pouvoir, au ciel et sur la terre, m'a été donné. Allez par tout le monde et prêchez la bonne nouvelle. Voici, Je suis avec vous tous les jours jusqu'à la fin du monde."

[45] Et Père céleste, à ma pauvre et humble manière, pourtant bénie, et dont je suis reconnaissant et plein de gratitude... C'est comme si le grand Ange de Dieu qui m'a rencontré cette nuit-là, se tient ici sur l'estrade maintenant, m'avertissant : "Forme une ligne de prière." Peut-être que quelque chose pourrait arriver ce soir, Père, qui amènerait beaucoup à croire. Alors, quand le service sera terminé, je prie, ô Dieu, que chaque incroyant accoure ici à l'autel et dise : "Maintenant je crois." Ceux qui n'ont pas le Saint-Esprit, puissent-ils Le recevoir ce soir pendant qu'ils sont assis dans les sièges. Ceux qui cherchent Dieu, puisse ceci être une soirée glorieuse à cause de Ta Présence. Car nous le demandons au Nom Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[46] Il y a des choses étranges qui se passent parmi les chrétiens. [Frère Branham parle à un autre frère - N.D.E.] Je ne sais pas si vous avez distribué des cartes de prière ou pas. C'était quoi ? Hier soir c'était la série J. La série J. En avions-nous donc appelé une première partie? Appelons vers... Combien avions-nous hier soir, 20? On ne les avait pas tous pris? Eh bien, prenons le dernier... Il en restait environ 15...?... Très bien, faisons venir quinze ici pour commencer ce soir. Prenons J 85, de 85 à 100. Cela va...

[47] Qui a J 85? Levez la main. L'avez-vous, madame? Venez ici, juste ici. Qui a J 86? La carte de prière 86, voudriez-vous lever la main? 86? 86? Très bien, madame. 87? Qui a 87? Très bien. 88? Très bien. 89. Qui a la carte de prière 89? Etes-vous ici? Levez la main. 89? A-t-on cela? 90, qui a la carte de prière 90? 91, 92, 93, 94, 95? 95, ai-je vu cela? Très bien. 96, 97, 98, 99, 100? Essayons avec ceux-ci pendant quelques minutes. Je ne sais pas pourquoi. Peut-être qu'il y a quelqu'un dans cette ligne de prière qui risque de mourir d'ici le matin. Je ne sais pas. Je ne dis pas... Quelque chose m'a dit de tenir la ligne de prière. Aussi allons-nous le faire.

[48] Combien ici croient, parmi ceux qui sont malades, et aimeraient que Dieu les guérisse ce soir? Voudriez-vous juste lever la main pendant que nous sommes... C'est... Je voulais juste voir où vous vous trouvez. Il est ici. Je ne sais pas pourquoi, mais Il est déjà ici avant qu'on joue la musique ni quoi que ce soit. Gloire soit rendue à Dieu. C'est rare que cela arrive ainsi. Je voudrais que vous croyiez de tout votre coeur ce soir. Je voudrais que vous croyiez pour la gloire de Dieu. J'aurais souhaité ne pas former une ligne de prière. Je viens de voir Cela se mouvoir au-dessus de l'auditoire maintenant même, avant que j'aie même formé la ligne de prière. Je suis très reconnaissant au Seigneur Jésus-Christ.

[49] Oh! je souhaiterais voir cette église, en ce moment même, percer pour entrer dans cette glorieuse dimension maintenant, chaque coeur qui est ici y entrer. Je vous assure, les journaux en seraient pleins le matin. Il est vraiment difficile de vous dire ce qui se passerait. Les gens afflueraient de là loin, de New Orleans et de partout ailleurs demain. Des chrétiens affamés venant du monde entier, de partout, viendraient ici par avion dans les jours suivants, si tout le monde pouvait percer pour entrer dans cette dimension maintenant. Oh! j'aurais souhaité avoir des mots pour exprimer cela. Eh bien, ce n'est pas moi. Maintenant, je suis un homme. Voyez? Je ne suis qu'un homme. Mais Lui est Dieu. Comme c'est merveilleux, magnifique, glorieux, combien nous L'aimons. Combien Il est précieux!

[50] J'avais l'habitude de chanter un vieux cantique Car Il est si précieux pour moi. Vous croyez cela, n'est-ce pas, madame? Croyez-vous? Et si je vous disais que l'arthrite que vous aviez vous a quittée, croiriez-vous cela de tout votre coeur? Le croyez-vous? Oui? Croyez-vous qu'Il vous a guérie? Il l'a fait. Vous êtes déjà guérie. Gloire à Dieu. Comme Il est glorieux! Vous venez de l'extérieur de la ville, n'est-ce pas, madame? Vous venez de Grand Rapids, dans le Michigan. Vous étiez assise là en train de penser à quelque chose. Et le problème, c'est que vous perdiez votre mémoire. Vous ne pouvez pas penser comme il le faut. N'est-ce pas vrai? Cette dame assise à côté de vous vient aussi de Michigan. C'est vrai. Ce que vous êtes venue chercher ici, c'est une marche plus intime avec Dieu. Vous allez recevoir cela, ne vous en faites pas. Votre mémoire vous est restituée. Vous n'aurez plus de tourment là-dessus.

[51] Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici ce soir. Ayez foi en Dieu. Croyez cela de tout votre coeur, vous verrez la gloire de Dieu. Voudriez-vous voir votre souffrance prendre fin, madame assise là? Vous avez un problème de vessie et tout, n'est-ce pas vrai?...?... Vous êtes guérie. Jésus-Christ vous guérit. Maintenant, votre foi vous a guérie. La douleur que vous aviez est maintenant complètement partie. Vous savez que c'est vrai. Amen. On n'est pas obligé d'avoir cette ligne de prière. On n'en a pas besoin. Tout ce dont vous avez besoin, c'est d'une petite foi pour croire en Dieu. Si vous pouvez croire en Dieu, Dieu fera le reste pour vous. Comme Il est merveilleux!

[52] Il y a là un vieil homme, assis là derrière, il se pose des questions sur l'affection de prostate qu'il a. Vous avez subi une opération, n'est-ce pas, papa? Cela vous dérange toujours. Ne vous en faites pas, cela vous a quitté. Que Dieu vous bénisse. Ayez tout simplement foi, croyez. La jeune dame là avec les maux de dos, elle aussi se demande ce qui en adviendra. Jésus-Christ vous guérit. Amen. La dame assise là derrière souffrant de la sinusite, vous aimeriez guérir de cela aussi. N'est-ce pas, madame ? Très bien. Vous êtes guérie maintenant. Vous pouvez rentrer à la maison. Alléluia! Il est ici...?...

[53] Venez, madame. Croyez-vous que Jésus est ressuscité des morts? Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît. Il vous faut avoir un secours immédiat de Sa part. Vous avez été chez un médecin. Le médecin vous a examinée. L'examen a porté sur le sein, le sein droit. Il s'agit d'un cancer. Et il n'y a pas d'espoir pour vous, c'est ce que le médecin a dit. Jésus-Christ est mort pour vous, pour vous guérir. Croyez-vous cela? Au Nom de Jésus-Christ, je condamne ce démon, qu'il quitte ma soeur et qu'elle soit libre. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame.

[54] Venez, Madame. Nous sommes de parfaits étrangers l'un à l'autre, autant que je sache. Est-ce vrai? Nous ne nous connaissons pas l'un et l'autre. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Vous avez eu beaucoup de chagrin il y a quelques jours, n'est-ce pas? Un bien-aimé ou un ami était mort ou quelque chose comme cela, un ministre. Vous avez une grosseur. Est-ce vrai? Croyez-vous que vous allez être guérie? Dieu Tout-Puissant, je bénis cette femme au Nom de Jésus-Christ, afin que Tu la guérisses, Seigneur. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame. Il y a quelqu'un qui me manque, c'est Billy Paul. Je ne sais pas où il est parti, mais je - je - je connais son esprit. Je sais ce qui ne va pas chez lui. Et son esprit me - me manque . Est-ce elle la malade?

[55] Madame, je vous suis étranger. Vous ne me connaissez pas, et je ne vous connais pas, mais Jésus-Christ nous connaît tous deux. Est-ce vrai? Croyez-vous? Vous vous tenez ici pour quelqu'un. Il s'agit d'une - d'une soeur ou d'une demi-soeur ; elle n'est pas de même père et même mère que vous. C'est une demi-soeur. Il n'y a pas longtemps, elle était vraiment malade et en mauvais état. C'est une... Je crois qu'il a dit... Je n'ai pas compris. Je crois qu'il a dit: le rhumatisme articulaire aigu. Est-ce vrai? Docteur... Vous aussi, vous avez une fille qui est malade. Elle fait aussi la fièvre. Vous avez un garçon malade. Vous voulez que je prie pour vos dents, n'est-ce pas? Venez ici. Dieu bien-aimé, Toi qui as créé les cieux et la terre, envoie Tes bénédictions sur cette femme, que je bénis au Nom de Jésus-Christ. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur?

[56] Vous voulez me voir au sujet de quelqu'un d'autre, n'est-ce pas? Vous voudriez me demander de prier pour un frère, qui a un cas de folie, on dirait, n'est-ce pas vrai? Vous avez une - une dame âgée pour laquelle vous voudriez que je prie. C'est votre mère. Elle a le diabète, n'est-ce pas vrai? Vous avez besoin d'une marche plus intime avec Dieu. Vous avez toujours désiré cela. Vous n'êtes jamais arrivée au point où vous avez senti effectivement que vous suivez exactement et parfaitement Sa volonté. Etes-vous disposée à Lui abandonner toute votre vie maintenant, rentrer à la maison et recevoir ce que vous demandez? Croyez-vous que si vous faites cela, si vous vous consacrez complètement, que Dieu exaucera votre prière? Je le crois moi aussi. Dieu Tout-Puissant, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus-Christ, bénis cette femme, que je bénis en Ton Nom. Amen.

[57] Bonsoir. Je L'aime vraiment de tout mon coeur. Vous ne réclamerez pas davantage d'un ami. Juste pour... C'est juste... je - je - je ne peux tout simplement pas expliquer ceci. Oh! De - de quoi avez-vous besoin? Qu'est-ce que le Saint-Esprit peut faire de plus? Il y a juste... Oh! Qu'est-ce qui peut arriver en ce moment-ci! Bonsoir, madame. Nous sommes étrangers l'un à l'autre, n'est-ce pas? Je ne vous connais pas. Le seul moyen pour moi de vous contacter, c'est par Dieu. Par la miséricorde de Dieu, c'est le seul moyen par lequel je peux vous rendre service. Je ne suis qu'un homme. Vous croyez que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, n'est-ce pas? Car vous êtes une chrétienne. Vous avez eu de tristes nouvelles récemment. Le médecin vous a dit que vous ne pourrez pas être guérie. Vous aviez un cancer. C'est vrai. Vous ne venez pas de cette ville-ci. Vous venez d'un pays où il y a beaucoup de lacs et tout. Wisconsin, Owen, Wisconsin. Votre nom est Regal. Vos initiales, c'est H.F. Rentrez donc à la maison. Recevez votre guérison. Jésus-Christ vous guérit. Ne soyez pas contrariée là-dessus. Jésus a dit à Pierre : " Tu es Pierre, ton nom sera Pierre. "

[58] Croyez-vous, madame? Vous avez une maladie de femme, n'est-ce pas? Cette femme qui est juste là en a aussi. Cette femme a le goitre en plus. Vous êtes toutes les deux guéries. Croyez-vous? Levez-vous juste une minute. Mettez-vous debout. Peu importe ce qui ne va pas en vous. Mettez-vous debout. "Je crois maintenant au Seigneur Jésus-Christ. Je L'accepte maintenant comme mon Guérisseur." Dieu tout-puissant, je condamne chaque maladie et au Nom de Jésus-Christ, je chasse chaque démon...?... par Jésus-Christ Ton Fils, par la puissance de...?... de ces gens...?...



CODE: 55-0114
TITRE: Le docteur Moïse
TRAD: VGR
PARAS: 145

[1] Bonsoir, mes amis. Courbons la tête un instant, pendant que nous sommes debout.

[2] Notre Père Céleste, nous sommes reconnaissants au Seigneur Jésus-Christ de nous avoir rachetés d’une vie de péché, et d’avoir permis que nous soyons appelés Ses enfants. Je suis si reconnaissant pour les amis que Tu m’as donnés, pour ces compliments que je viens de recevoir de mon frère et de cet auditoire, je suis indigne de ces bénédictions. Mais ceci : Toute la gloire au Seigneur Jésus-Christ, qui m’a sorti d’une vie de péché et qui m’a sauvé, par Sa grâce, et m’a donné ces amis; c’est Toi qui l’as fait, Seigneur, et j’en suis reconnaissant. Fais que je marche toujours en étant digne, par Ton Esprit, de Tes enfants que voici.

[3] Fais que je puisse les aider dans une certaine mesure, Père, pour leur témoigner ma reconnaissance pour l’amour qu’ils ont pour moi, et moi pour eux. Que cela soit accordé ce soir, Seigneur, par la prédication de la Parole, ou par tout ce que Tu voudras que nous fassions. Accorde maintenant que Ton Saint-Esprit prenne le contrôle de chaque cœur ici présent, et aide-nous, Seigneur, à recevoir Ta Parole, et que l’Esprit prenne la Parole et La donne à chacun selon nos besoins. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[4] Vous pouvez vous asseoir. Bonsoir, mes chers amis. Je suis indigne de ce compliment que Frère Joseph vient de me faire, de vous, de votre amour, de votre témoignage de loyauté, et tout, mais j’apprécie vraiment cela. Que Dieu soit avec vous, c’est ma prière. J’espère ne jamais trahir ce sentiment qui existe entre nous. Je… Tant que vous aurez ce sentiment-là à mon égard, et que je mènerai une vie droite devant Dieu, nous nous entraiderons toujours. Peu importe le nombre de miracles que notre Seigneur Jésus pourrait accomplir, combien Il pourrait confirmer Cela comme étant la vérité, si vous ne croyiez pas Cela et que vous ne m’aimiez pas, il n’y a rien que je pourrais faire pour vous aider. L’aide que je peux vous apporter dépend de la mesure de foi que vous avez en moi.

[5] Chicago est vraiment un merveilleux endroit où se trouver. Je parlais à des amis aujourd’hui, et je leur ai dit que je croyais que s’il y avait une ville aux États-Unis qui, selon moi, est prête pour un vrai réveil à l’échelle de la ville, c’est Chicago. C’est vrai. Je le crois. J’ai appris que ce formidable ministre, Billy Graham, sera ici en 56, je crois que c’est ça, je prie qu’à son arrivée ici, il trouve le réveil en cours, et qu’il puisse simplement prendre le relais et aller de l’avant avec cela de victoire en victoire, jusqu’à ce que Jésus vienne.

[6] Il vous faut un grand réveil à l’échelle de la ville, il semble qu’ils sont vraiment nombreux à reconnaître leur culpabilité dans cette ville en ce moment, surtout parmi les gens qui aiment le Seigneur Jésus. Et je suis si heureux d’être parmi vous ce soir, à profiter de cette merveilleuse communion fraternelle.

[7] Aujourd’hui, j’ai dû prendre part à une émission, ou, je pense qu’elle sera diffusée très bientôt, une sorte d’émission en différé, et tout (Pour dimanche prochain, je crois, Frère Joseph?), en compagnie de mon bon ami, Frère Joseph, et de Frère Ekberg.

[8] En passant, je l’appelle Joseph. C’est simplement…c’est l’un de ses noms, j’aime le nom Joseph, ça se trouve…je—j’aime ça. J’aime Frère—Frère Joseph de tout mon cœur. J’ai rencontré mon bon ami, Frère Rasmussen, qui est assis tout juste derrière moi ce soir, c’est un autre de vos pasteurs, ici, il était à Tacoma, dans l’État de Washington, et nous avons certainement passé des—des moments de communion ensemble.

[9] Ce matin, lorsque je me suis réveillé… Le service d’hier soir m’a vraiment épuisé, c’était mon premier service depuis quelques jours, et à la suite de cela, j’étais un peu vidé ce matin. Il y avait… Parfois, il se peut que les gens ne comprennent pas cela, pourquoi ce… Moi non plus, je ne peux pas l’expliquer, mes amis. J’aimerais que cela ne me fasse pas cet effet, mais c’est le cas, ça m’affaiblit tellement que j’ai de la peine à me lever, et je suis loin d’être un faiblard, vous le savez. Mais…

[10] [Frère Joseph Mattsson-Boze dit : “Tu as là un lit de camp.”— N.D.É.] Eh bien, j’espère que je n’aurai jamais besoin de m’en servir. [“La sœur qui y était couchée est aussi ici.”] Frère Joseph dit que celle qui y était couchée hier soir est assise dans l’auditoire ce soir. Qu’est-ce qui n’allait pas chez cette femme? Où…? Est-elle ici? [“La sœur a donné son témoignage, la voilà.”] Oh, c’est très bien, ça. Qu’est-ce qu’elle…? [“Elle était chez les frères Mayo du huit au seize décembre, puis ils l’ont renvoyée chez elle sans espoir, ou très, très peu d’espoir. Neuf médecins l’ont examinée, et ils ne pouvaient rien faire pour elle. Et elle est venue ici, son mari n’était pas sauvé. Et lorsqu’on l’a amenée ici, elle souffrait atrocement. Et je lui ai demandé si elle avait bien dormi la nuit dernière, et elle n’a pas du tout fermé l’œil, elle a dit qu’elle était trop heureuse.”] C’est très bien. J’en suis reconnaissant.

[11] Ceci… Je n’ai pas encore écouté les enregistrements, parce que ce n’était pas nécessaire. Quand quelqu’un suggère peut-être LE DOCTEUR MOÏSE 3 que ce qui lui a été dit, et que cela est peut-être mis en doute, alors, on me donne les—les enregistrements, évidemment, j’en ai aussi une copie. Alors, quand je retomberai là-dessus, sœur, je vais me réjouir avec vous. Je me réjouis déjà, pour ce qu’Il vous a dit et ce qu’Il a fait pour vous, quelle que soit la chose, j’en suis très reconnaissant.

[12] Maintenant, comme il se peut que je reste longtemps à Chicago cette fois-ci, je me suis dit que j’allais y aller doucement un peu, disons, peut-être avoir quelques soirs de prédications et d’appels à l’autel, et voir combien peuvent recevoir le baptême du Saint-Esprit, et voir combien peuvent venir au Seigneur Jésus. Et—et ensuite avoir un service de guérison de temps en temps, comme le Saint-Esprit conduira.

[13] Alors, je suppose que peut-être ce soir, disons, je vais prêcher pendant un petit moment, ou faire ce que le Saint-Esprit me conduira à faire. Je ne sais même pas si mon fils, il est venu me chercher tout à l’heure, mais je ne sais pas s’il a distribué des cartes de prière. Et nous avons perdu de vue Frère Ekberg, nous n’avons pas pu le trouver dans le hall d’entrée, et nous…il était censé nous attendre, donc—donc je—je suppose que quelqu’un est venu le chercher avant notre arrivée et l’a emmené. Mais somme toute, nous sommes heureux d’être ici.

[14] Et parlant de la sœur qui était si heureuse qu’elle n’a pas pu dormir, eh bien, c’est une bonne façon d’être.

[15] Combien connaissent F. F. Bosworth? Vous tous. En passant, il sera ici dans quelques jours, je crois. Il vient de revenir du Japon. C’est un vieux frère rempli de piété et de sainteté; il a toujours été une grande bénédiction. Il m’a accompagné dans presque toutes les réunions que j’ai tenues. Maintenant, en tant qu’enseignant, il se peut qu’il ne puisse pas prêcher comme Paul, mais il, comme moi, il essaie de toucher le cœur des gens.

[16] Il se peut que pendant que quelqu’un donne un grand message énergique, et que quelqu’un assis au fond de la pièce s’en délecte, mais ce pauvre homme qui est étendu là et qui se meurt du cancer, il n’a que faire d’un message énergique, ce qu’il veut, c’est un moyen de sortir des ennuis dans lesquels il se trouve, et c’est à ce type d’homme que Frère Bosworth s’adresse. Alors, je l’aime, et le simple fait de côtoyer ce vieil homme, c’est vraiment une bénédiction. Je sais qu’il est le serviteur de Dieu, ça, je—je le sais. Et le simple fait de le côtoyer, je suis vraiment heureux quand il est là. Il est simplement… Je l’emmène aux réunions, je lui confie un service d’après-midi, eh bien, c’est tout. Nous avons simplement… Et alors, dès que je quitte l’estrade, s’il y a qui que ce soit pour qui on n’a pas prié et qui veut qu’on prie pour lui, Frère Bosworth est attelé à la tâche et prêt à le faire sur-le- champ, et il obtient de merveilleux résultats. Il a soixante-dix- huit ans, et il est tout aussi jeune qu’à l’époque où il avait seize ans.

[17] Ma sœur, il m’a dit une fois, je lui avais dit : “Frère Bosworth, comment se fait-il que vous continuiez de travailler alors que vous êtes si vieux,” et j’ai dit, “comment se fait-il que vous soyez si, encore si actif?” Il a dit : “Tu comprends mal, Frère Branham, je ne suis qu’un enfant qui vit dans cette vieille maison”, a-t-il dit. Ça, c’est une très bonne expression.

[18] Et je lui parlais il y a quelques jours, je lui ai dit : “Comment allez-vous, Frère Bosworth, après votre retour du—du Japon, de cette grande croisade que vous avez eue là-bas?” Il a dit : “Frère Branham, ce même vieux problème m’est revenu.” J’ai dit : “Quel problème?” Il a dit : “Je suis si heureux que je n’arrive pas à dormir”, a- t-il dit. Alors, vous savez, c’est un vieux frère très bien.

[19] Alors, j’espère que quand vous aurez soixante-dix-huit ans, vous continuerez d’avoir ce problème, que vous n’arriverez pas à dormir parce que vous êtes trop heureuse. Que le Seigneur vous bénisse, sœur, et vous tous qui avez été guéris.

[20] Parfois, Billy et d’autres frères essaient de me raconter, j’ai l’impression que quand on se met à parler de : “J’ai rêvé de quelque chose, mais je ne me souviens plus vraiment de ce que c’était”, c’est totalement le subconscient qui agit, c’est lorsque l’homme s’enlève du chemin et que Dieu prend sa place. C’est— c’est tout.

[21] Vous savez, Dieu a d’abord habité dans un Homme appelé Jésus. Et Lui, par l’effusion de Son Sang… Vous voyez, tout d’abord, il y a la cellule sanguine, c’est ce dont nous sommes tous issus, à l’intérieur de cette cellule sanguine se trouve une vie, et cette vie est un esprit. Et le Dieu Tout-Puissant est allé dans le sein de cette vierge et a créé autour de Lui-même une Cellule Sanguine qui a produit le Fils, Jésus-Christ. Au Calvaire, cette Cellule Sanguine a éclaté et a été projetée en fine Pluie, et chaque homme qui est né de nouveau passe par cette fine Pluie pour entrer dans le Corps du Seigneur Jésus-Christ, et nous sommes lavés par le Sang, et nous devenons un fils de Dieu égal à Jésus dans le Royaume.

[22] Un de ces jours, nous nous assiérons là, sur le Trône, avec Lui. Et Il a dit : “Celui qui vaincra, Je le ferai asseoir avec Moi sur Mon Trône, comme Moi J’ai vaincu et Me suis assis avec Mon Père sur Son Trône.” Quel jour glorieux ce sera, lorsque nous Le verrons!

[23] Bon, demain soir, je crois que ce sera notre dernier service ici, au tabernacle, et par la suite, nous irons à l’école secondaire LE DOCTEUR MOÏSE 5 Lane Tech. Je crois que lorsque j’étais là, à la porte hier soir, j’ai entendu Frère Joseph dire qu’il y aurait un service dans l’après- midi. Si le Seigneur le veut, demain soir, je veux aborder un sujet pour ma prédication, et dimanche après-midi aussi.

[24] Bon, les témoignages sont une chose merveilleuse, n’est-ce pas? Alors que je sortais du bureau, il y a quelques instants, et que je passais le coin, il y avait là, dans la pièce, une jolie jeune femme, elle a dit : “Ne vous souvenez-vous pas de moi?” Et bien sûr, j’avais été en prière, j’ai simplement levé les yeux, j’ai dit : “Il me semble que je devrais vous connaître.” Elle a dit : “C’est moi qui avais été guérie à Hammond.” Elle était alcoolique, et elle avait été guérie.

[25] Elle avait été appelée — si je me souviens bien du témoignage de cette fille — alors qu’elle était assise quelque part au balcon. Et il y avait sur l’estrade une femme, une danseuse bien connue, qui dansait avec Fred Astaire. Elle s’était éloignée de Dieu, avait épousé un catholique et son foyer s’était brisé, elle avait eu un petit garçon de lui, et, oh, elle était devenue une droguée ou quelque chose comme ça. Et je sais qu’on avait d’abord été indigné de cela, mais le Saint-Esprit a toujours raison, et c’était tout à fait exact. Et aussi, je crois que c’est également le même soir que le Saint-Esprit est allé tout là-haut, au balcon, à Hammond, dans l’Indiana, et a dit à cette demoiselle qu’elle était alcoolique. Autant que je me souvienne, c’est comme ça que c’était sur la bande, je crois.

[26] Et ce soir, elle est partie dans cette direction-là, elle est probablement quelque part dans le bâtiment en ce moment, probablement en train de m’écouter. Mais elle avait un beau témoignage, et nous recevons continuellement de ses nouvelles au bureau, et ainsi de suite, elle écrit des lettres et envoie des dîmes de temps en temps, et des choses comme ça, c’est une personne très charmante.

[27] Alors, en lisant le courrier ce matin, beaucoup d’entre vous m’écrivent des lettres, je veux juste lire quelque chose ici, avant que nous ouvrions la Parole de Dieu, et vous montrer une photo. La personne est peut-être ici. Je ne vais pas lire toute la lettre, parce que, juste ce qui se rapporte au témoignage, parce qu’il se peut qu’il y ait dans la lettre quelque chose que la personne a dit, qu’elle voulait que je prie pour quelqu’un, et qu’elle ne veut pas que cela soit dit ouvertement. C’est daté du douze janvier. “Cher Frère Branham, “Je vous salue au Nom de notre merveilleux Seigneur. Quand vous étiez ici, à Chicago, lors de votre dernière série de réunions de réveil, j’ai apporté un tissu, et vous avez prié dessus, pour ma petite-fille qui était atteinte de paralysie cérébrale, comme je ne pouvais pas faire venir sa mère et son père à l’église. Elle, sa mère, est une catholique qui n’est pas sauvée, son père n’est pas sauvé non plus. Ce bébé avait cinq mois, et elle avait passé la majeure partie de son temps à l’hôpital. Mais, en fin de compte, je les ai convaincus de poser le tissu sur lequel vous aviez prié sur le bébé, et Dieu l’a guérie presque instantanément. Elle n’a plus jamais été dans un hôpital après cela, et elle est maintenant un charmant bébé en bonne santé.”

[28] Elle y a joint une photo de la fillette. Parmi les milliers, celui- là était ici à Chicago, parmi les milliers de témoignages qui nous viennent du monde entier…

[29] Vous savez, mes amis, s’il fallait que je subisse les critiques de ce monde, au vu de toutes les critiques que ce monde fait au sujet de la guérison Divine, si à aucun moment dans mon ministère, au cours de ces vingt-trois années que j’ai passées sur le champ de travail, et ces huit années dans les campagnes de réveil et de guérison, s’il ne s’était rien passé d’autre que cette seule chose, ceci serait pour moi un double salaire. Quelqu’un est heureux. La vie d’un petit bébé qu’un médecin ne pouvait pas sauver, il n’y avait plus rien à faire, — vous savez ce qu’est la paralysie cérébrale, c’est terminé, à moins que Dieu apporte Son aide, vous savez, — et voilà qu’elle a été guérie instantanément par la puissance du Dieu Tout-Puissant en plaçant sur elle un mouchoir. Je suis si reconnaissant!

[30] Madame, si vous êtes ici, que Dieu vous bénisse, la grand- mère de l’enfant. J’ai confiance que le petit bébé sera toujours en bonne santé, et qu’elle deviendra une grande servante de Dieu. Merci pour votre petite contribution qui se trouvait à l’intérieur.

[31] Et, voici aussi une lettre ici, je ne prendrai pas le temps de la lire, je vais juste vous la citer, c’est un témoignage. Je viens de les prendre en sortant de la pièce. Une jeune fille qui est venue à la réunion de Benton Harbor, dans le Michigan, je crois, ou quelque part plus au nord d’ici, et elle est née ici à Chicago… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[32] Eh bien, qui aurait pu penser cela? Il y en a environ—environ deux douzaines qui n’ont jamais assisté à l’une des campagnes auparavant. Nous vous souhaitons vraiment la bienvenue, chers amis qui sont amoureux du Seigneur Jésus. Puisse Son Esprit vous stimuler ce soir, et stimuler grandement vos émotions de sorte que vous L’aimiez de plus en plus.

[33] Maintenant, fondamentalement, Ceci, c’est toujours l’exacte Parole de Dieu, la Bible, chaque parcelle de Ceci est inspirée. Tout Ça, c’est la Parole de Dieu, et Dieu est dans Sa Parole, donc, si Dieu est dans Sa Parole, alors si vous recevez la Parole, vous recevez Dieu. Bon, ça, c’est le plan de Dieu, le motif de Dieu, l’attitude de Dieu, l’amour de Dieu, le salut de Dieu — tout repose sur Sa Parole imprimée. Et si ces Paroles étaient comme des graines ou des semences qu’on pouvait prendre et LE DOCTEUR MOÏSE 7 avaler, chacune d’Elles produirait exactement ce que la Parole dit qu’Elle ferait Ici. Mais c’est par la foi que nous Les recevons.

[34] Maintenant, quelqu’un m’a demandé, il y a quelque temps, il a dit : “Frère Branham, quand ces visions viennent, ça constitue quelle partie de Dieu?”

[35] J’ai dit : “Ça, c’est secondaire quant à la Parole de Dieu. Si ça annonçait quelque chose qui ne soit pas conforme à cette Bible, alors ce serait absolument faux, Ceci a la première place.”

[36] Et donc, ceci, c’est Dieu, Il a dit : “Je suis l’Éternel qui te guérit.” Alors, toute guérison vient de Dieu, c’est Lui qui opère la guérison. Toutes les promesses Divines viennent de Dieu, parce que c’est Sa Parole qui s’adresse à vous et à moi.

[37] Mais maintenant, voici peut-être un cas qui ne peut pas s’élever jusqu’à ce niveau de foi qui pourrait croire… Savez- vous que c’est difficile à faire? Parfois, par nos émotions, nous essayons même d’accepter Jésus comme notre Sauveur, mais cela ne signifie pas que nous sommes sauvés.

[38] Vous dites : “Eh bien, je crois.”

[39] Satan aussi. Ça ne signifie pas que vous êtes sauvé. Quand vous êtes sauvé, alors vous recevez le sceau de votre salut, le baptême du Saint-Esprit. “Abraham crut à Dieu par la foi, et cela lui fut imputé à justice”, mais Dieu lui a donné la circoncision comme sceau, ou comme confirmation de sa foi. La foi est correcte. Voyez?

[40] Comme une—une miche de pain qui vaut—qui vaut dix cents, disons. Eh bien, voici une pièce de dix cents. Eh bien, ce n’est pas la miche de pain, ça, mais c’est avec les dix cents que je peux acheter ce pain. Donc, c’est par la foi que j’achète le salut. La foi n’est pas le salut, la foi permet d’acheter le salut. La foi… La pièce de dix cents a payé pour la miche de pain, mais la pièce de dix cents n’est pas la miche de pain. Voyez? Donc, vous croyez Dieu, et Dieu confirme votre foi en vous donnant en retour ce que votre foi produit. Vous dites : “J’ai la foi pour être guéri.” Si vous l’avez, vous êtes guéri, Dieu est tenu d’exécuter Sa Parole. Vous le voyez?

[41] Si vous dites : “Je crois que je suis sauvé”, alors Dieu vous donne le Saint-Esprit pour confirmer cela, Il vous donne le témoignage du Saint-Esprit, c’est vrai, dans votre cœur, tout péché disparaît, l’obscurité se change en jour, et le vieil homme n’est plus, et un homme nouveau est né de nouveau quand vous— quand vous croyez vraiment.

[42] Mais vous dites : “Je crois”, puis il ne se passe rien, vous continuez à mener la même vie, tout simplement : “J’ai adhéré à l’église”, Il n’a jamais accepté cela. Voyez? Mais quand Il l’a accepté, quelque chose vous est arrivé, et alors vous êtes devenu une nouvelle créature.

[43] C’est pareil pour la guérison Divine, vous dites : “Je crois en la guérison Divine.” Eh bien, alors vous l’acceptez et quelque chose se passe; si vous croyez vraiment, quelque chose se passe. Si vous ne croyez pas…

[44] Alors, mon travail pour le Seigneur consiste à essayer d’amener cette personne à monter à ce niveau où sa foi devient, non pas négative, mais positive. Vous voyez ce que je veux dire?

[45] Or, les disciples avaient du mal à croire Jésus. Il enseignait tellement par énigmes, Il enseignait dans un sens, puis allait dans un autre sens, et Il semblait Se contredire, et tout. Mais ils n’arrivaient pas à comprendre ces paraboles, et—et personne n’avait l’air de Le comprendre. Et là, vers la fin de Son ministère, dans Jean, chapitre 15, je crois que c’est ça, il a dit : “Voici, maintenant Tu parles ouvertement, et non en paraboles. Nous savons maintenant que Tu viens de Dieu, et nous savons que nul n’a besoin de Te dire quoi que ce soit.” Voyez? C’est vrai. “À cause de cela, nous savons que Tu es venu de Dieu.” Jésus a dit : “Vous croyez maintenant?” Voyez? Voyez?

[46] Leur foi avait vu ce qu’Il avait accompli, et une grande révélation avait été dévoilée par la manifestation de l’Esprit, alors leur foi avait été élevée jusqu’à ce niveau, pour qu’ils puissent recevoir cela. “Et nous sommes maintenant certains que Tu viens de Dieu.” Voyez? “Nous croyons maintenant.”

[47] Tellement… Le degré de psychologie, ça ne veut rien dire. Eh bien, je ne dis pas que ça ne veut rien dire, excusez-moi, ça aide, la psychologie, mais ça ne remplace pas la réalité. C’est vrai. La psychologie, c’est quelque chose auquel vous pensez, ou quelque chose dans lequel vous êtes pris mentalement, mais la réalité, c’est quand Dieu réagit en confirmation à votre psychologie. Ça apporte…

[48] “La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.” En fait, c’est une démonstration, quelque chose de tangible, une fois que cela vous est confirmé.

[49] Dans le Livre de Jean, au chapitre 3, lisons quelques versets. Écoutez ceci : Mais il y eut un homme d’entre les pharisiens, nommé Nicodème, un chef des Juifs, Qui vint, lui, auprès de Jésus, de nuit, et lui dit : Rabbi, nous savons que tu es un docteur venu de Dieu; car… D’où le savez-vous? “Nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu.” Et pourtant, Il était contre toute leur théologie, tous leurs enseignements, Il les avait mis de côté pour enseigner la pure vérité de Dieu. LE DOCTEUR MOÏSE 9 …nous savons…tu es un docteur venu de Dieu; car personne ne peut faire ces miracles que tu fais, si Dieu n’est avec lui.

[50] C’est ainsi qu’ils l’ont su, Jésus avait fait quelque chose qui avait fait grandir leur foi à un niveau où ils avaient reconnu qu’Il était le Fils de Dieu.

[51] Alors, si l’église n’enseigne que la théologie, comment saurez-vous si c’est vrai ou pas? Mais si Dieu agit dans cette église, et qu’Il fait grandir la foi jusqu’à un certain niveau, alors vous le savez. Il en est de même pour la guérison Divine.

[52] Maintenant, c’est du verset 14 dont j’aimerais me servir pour ma prédication pendant quelques instants : Et comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé,

[53] Jésus s’adressait à ce grand chef qui ne comprenait pas, et Il lui donnait l’Ancien Testament comme preuve venant de l’Écriture de ce dont Il parlait. Jésus était très fondamentaliste dans Sa Doctrine, mais cela allait à l’encontre de leur théologie au sujet de cette Doctrine. Quoiqu’ils étaient très orthodoxes quant à leur théologie, ils croyaient, et ils étaient profondément croyants en ce qu’ils croyaient, mais la vérité, ils ne l’avaient pas.

[54] L’Écriture dit : “Telle voie paraît droite à un homme”, elle peut paraître droite en tous points, “mais son issue, c’est la voie de la mort.” Nous devons donc être certains que nous sommes dans le vrai. La manière dont Dieu savait, dans tous les âges, si c’était vrai ou faux, c’est qu’Il le confirmait, Il le prouvait.

[55] Il n’y a pas longtemps, ça fait environ deux semaines, je parlais à un homme, et il a dit : “Eh bien, Dieu, dans l’Ancien Testament, guérissait les malades,” mais a-t-il dit, “dans le Nouveau Testament, Il guérissait les malades”, mais il a dit que maintenant, ce—ce n’est plus le cas. Et j’ai dit : “Admettez-vous qu’Il leur a donné le pouvoir de guérir les malades? — Oui. — Par Sa Parole? — Oui.” J’ai dit : “Où l’Écriture dit-Elle qu’Il le leur a retiré? Vous… Je peux vous montrer où c’est venu, vous savez où cela a été donné, maintenant montrez-moi où cela a été retiré, et je croirai cela.”

[56] Mais Il a dit : “Je serai avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde. Et vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais. Car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.”

[57] Là, Jésus parle et Il leur donne une—une—une—une parabole, ou, je dirais une prophétie, dans un sens, et dans un autre sens, c’était un exemple, Il a dit : “Comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert.”

[58] Nous allons reprendre les enfants d’Israël pendant quelques instants, comme base de réflexion. Et nous allons nous dépêcher, et nous verrons ce que le Saint-Esprit voudra que nous examinions. Ces choses ne sont pas préméditées, je viens simplement ici, je lis un passage de l’Écriture, et la direction dans laquelle cela ira, c’est là que ça ira.

[59] Et je pense maintenant à—à Israël qui était en esclavage depuis quatre cents ans. Ça faisait quatre cents ans qu’ils s’y trouvaient, et remarquez ceci : pendant ces quatre cents ans d’esclavage, il n’y a aucun mot qui soit écrit faisant mention que Dieu ait fait quoi que ce soit pour eux pendant quatre cents ans. Pourquoi?

[60] Le dernier prophète qu’ils avaient eu, c’était Joseph. Joseph était un homme que Dieu avait fait naître dans le monde pour qu’il fasse certaines choses, et pour qu’il accomplisse la volonté de Dieu.

[61] “Les dons et les appels sont sans repentir.” On ne peut absolument pas enfoncer quelque chose en quelqu’un alors que cette chose n’est pas là pour qu’on l’y enfonce. L’homme ne peut rien faire. Dieu, dans Son élection, a élu avant la fondation du monde certaines choses qui doivent arriver. C’est pourquoi Il peut savoir dès le commencement ce qui arrivera à la fin, car Il a déjà établi ces choses, et cela devra en arriver là.

[62] Alors, Joseph, à sa naissance, il était un homme spirituel, un prophète, un voyant, un songeur, un interprète de songes, quelqu’un de spirituel. Il était haï de ses frères, aimé de son père, un type parfait de Christ, ils le haïssaient sans raison, parce qu’il était spirituel. Et un très…

[63] Toute Écriture a plus d’un sens, ou Elle se déroule par cycles. Par exemple, là où il est dit dans Matthieu, je crois que c’est ça : “J’ai appelé Mon fils hors d’Égypte.” Eh bien, ce passage de l’Écriture auquel Matthieu faisait allusion se rapportait en réalité à Israël. Dieu avait dit : “J’appelle Mon fils hors d’Égypte, Israël.” Il avait appelé Son fils Israël à sortir, mais cela s’appliquait aussi à Jésus, “J’ai appelé Mon Fils hors d’Égypte.” Voyez-vous comme cela se répète?

[64] Le cycle du temps revient de temps en temps. L’histoire se répète, et l’Écriture se répète tout au long de l’âge, tout érudit le sait, s’il L’a déjà étudiée d’un point de vue spirituel pour observer comment l’Écriture se répète, se déroule par cycles comme ça, certainement qu’Elle le fait.

[65] Alors, le fait que les frères de Joseph le haïssaient sans raison parce qu’il était spirituel, c’est un type de la soi-disant église d’aujourd’hui. Toutes les différentes dénominations, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes, LE DOCTEUR MOÏSE 11 ceux de la sainteté, et tous autant qu’ils sont, font preuve de mépris, les membres formalistes et tièdes de ces églises, — ils ne le sont pas tous, dans chacune de ces églises, il y a de nombreux Chrétiens nés de nouveau, — mais ceux qui ne sont que des Chrétiens normaux, de nom, qui sont seulement des Chrétiens de profession qui n’ont jamais reçu la confirmation de Dieu par révélation spirituelle… C’est le seul moyen par lequel vous connaîtrez jamais la vraie signification de la puissance, de la guérison et du salut, ce que cela signifie vraiment, c’est une révélation spirituelle de la volonté et de la Parole de Dieu. Vous ne l’apprendrez jamais autrement, si ce n’est par révélation.

[66] Observez ceci un instant, si je peux laisser de côté ce sujet : Dans la Genèse, quand Abel et Caïn sont tous les deux venus avec leur sacrifice, ces deux hommes étaient des croyants, Abel et Caïn étaient tous les deux des croyants, ils n’étaient pas des incrédules. Caïn n’était pas un incrédule, ni un communiste, il était un croyant. Eh bien, si croire au Seigneur, c’est tout ce que Dieu exige, il a été injuste de Sa part de condamner Caïn, alors qu’il avait exactement la même foi qu’Abel, la foi pour adorer, la foi pour faire des sacrifices, la foi pour croire.

[67] Alors, les gens disent : “Tout ce que vous avez à faire, c’est de croire.” C’est tout ce que vous avez à faire, mais par la suite, Dieu doit faire quelque chose.

[68] Remarquez, la confirmation : Caïn a adoré, Caïn a bâti une église, un autel, Caïn a adoré à l’autel, Caïn a offert un sacrifice, il était tout aussi religieux qu’Abel, mais Caïn a apporté des œuvres, des fruits des champs, et les a déposés sur l’autel. Eh bien, Caïn se disait certainement que c’était ça qui nous avait fait sortir du jardin d’Éden, le fruit : “Quelque chose pour lequel je dois travailler dur et rapporter.” Et il a donc agi en s’appuyant sur un point de vue naturel, comme il savait que l’arbre était un fruit défendu, il a donc rapporté des fruits et les a déposés sur l’autel.

[69] Mais Abel, par une révélation spirituelle, Dieu lui avait révélé par sa foi que ce n’était pas un fruit, que c’était le sang qui en était la cause. Donc, par une révélation spirituelle; aux premiers bâtiments d’église qui ont jamais été construits, les premiers autels qui ont été érigés, il y avait le pour et le contre. Abel, par révélation spirituelle, car il n’y avait pas de Parole écrite, Dieu lui avait révélé que ce n’était ni les fruits ni les œuvres de vos mains, il a apporté du sang et a offert du sang, et cela attestait qu’il était juste, parce qu’il était…c’était spirituel, cela lui avait été révélé.

[70] Jésus a dit, lorsqu’Il est descendu de la montagne de la Transfiguration, Il a dit : “Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme? — Certains disent que Tu es Moïse, d’autres disent que Tu es Élie, et autres prophètes.” Il a dit : “Mais vous, qui dites-vous que Je suis?” Et Pierre, écoutez, il s’est avancé et a dit : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.” Remarquez, rapidement, Jésus a dit : “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela.” Amen. Regardez bien : “Tu n’as jamais appris cela dans un séminaire, tu n’as jamais appris cela d’un homme.”

[71] Paul a dit qu’il n’est pas venu prêcher la sagesse des hommes, mais qu’il est venu prêcher la puissance de Christ, afin que votre foi ne repose pas sur la sagesse des hommes, mais sur la puissance de la résurrection de Jésus-Christ.

[72] “Tu es heureux, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux.” Remarquez : “Et sur ce roc, Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.”

[73] Les membres du clergé, mes frères catholiques, on vous entend dire : “Il l’a bâtie sur Pierre, qui était un roc.” S’Il l’a fait, il a rétrogradé quelques jours plus tard.

[74] Remarquez, l’une d’entre elles affirme que c’était sur Christ. Non. Christ est la Parole, Christ est la Révélation de Dieu. Mais Il a dit : “Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux.” C’est sur la révélation spirituelle de ce que Jésus-Christ est le Fils de Dieu qu’Il bâtit Son Église, et les portes de l’enfer ne peuvent pas prévaloir contre Elle.

[75] Ce n’est pas Christ qui était le roc. Non plus… Bon, dans un sens, Christ était le Roc. Mais ce qu’Il a dit à Pierre, c’est que c’était la Vérité spirituelle révélée, une attestation de Dieu qu’Il est le Fils de Dieu. “Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui t’a révélé cela”, la révélation spirituelle. Vous ne pouvez pas recevoir cela à moins que Dieu le permette. “Car ce ne sont pas la chair et le sang qui ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui t’a révélé cela”, une révélation spirituelle.

[76] Donc, si vous voyez, ces enfants, là-bas, après la mort du prophète Joseph, ils n’avaient aucune issue nulle part, et l’église était peut-être tout aussi orthodoxe qu’elle l’avait toujours été. Du temps de Moïse, quatre cents ans plus tard, ils avaient encore leurs anciens, leurs scribes, et ainsi de suite, tout ce qu’il y a de plus religieux, mais ils n’avaient rien, l’Église a sommeillé pendant tout ce temps. C’est le genre de temps dans lequel nous avons vécu pendant des années, c’est vrai, on a sommeillé, rien ne s’est passé. LE DOCTEUR MOÏSE 13

[77] Mais tout à coup, quand le temps de la promesse approchait, Dieu a envoyé une autre créature prédestinée, une créature désignée d’avance, élue, née dans le monde, et quelque chose s’était produit à sa naissance. Ses parents savaient qu’il était un enfant, l’enfant attendu de Dieu, alors ils n’ont pas craint l’insulte de Pharaon. Ils savaient que Dieu avait visité le peuple quand il était bébé. Vous voyez ce que je veux dire? Ça ne… Toute l’organisation, tous les rassemblements, tous les programmes que nous avons, ça ne vaut pas autant que le papier sur lequel c’est écrit, à moins que le Dieu Tout-Puissant mette la chose en œuvre. C’est Lui qui le fait, Il est le Seul à avoir les clés pour le faire.

[78] Dieu est simplement en train de laisser l’homme arriver au bout du chemin en ce moment même, dans les nations. Nous avons le grand Conseil des Quatre, et—et les Pentagones, et tout le reste, mais ça ne servira à rien. Dieu a fixé au monde un temps où Il le jugera, et tout se dirige directement vers ce moment-là. Tout doit marcher comme Il le déclare là-haut dans les Cieux. Oui monsieur.

[79] Alors, quand Moïse est venu sur la scène, il ne pouvait pas s’empêcher d’être Moïse, il était né prophète. Dieu l’a envoyé et lui a donné la vie sur la terre, et tous les pharaons du monde n’auraient pas pu le tuer, il était le prophète de Dieu. Et aussitôt que Moïse est entré en scène, des choses phénoménales ont commencé à se produire. Il était le prophète de Dieu pour la délivrance. Alors, aussitôt que Dieu envoie un homme, des choses surnaturelles commencent à se produire.

[80] Et quand l’église est morte depuis si longtemps, quand votre église n’a pas de réveil, quand le pasteur se présente là et prêche un sermon froid et sec, lorsque quelqu’un dit : “Amen”, tout le monde veut que les diacres l’expulsent du bâtiment. Quand on a une église comme ça, elle sommeillera.

[81] Et là, oh, que Dieu envoie Son homme là-dedans une fois, regardez bien ce qui se passera, les feux du réveil reviendront sur l’autel, les gens imploreront la miséricorde pour leur âme, des vies seront remises d’aplomb, des guérisons se produiront dans l’église, des signes et des prodiges commenceront à se produire. Car là où se trouve le Dieu Créateur, une nouvelle création apparaît, une nouvelle vie apparaît, une nouvelle espérance apparaît, tout apparaît quand Jésus vient, il en a toujours été ainsi.

[82] Maintenant, remarquons encore une fois, rapidement, lorsqu’ils faisaient route, — un type parfait de l’église d’aujourd’hui qui fait route, — combien Dieu leur a fourni des choses et leur a frayé un chemin au fur et à mesure qu’ils avançaient. Puis, il y a eu un temps où l’église a commencé à se refroidir, et ils se sont mis à dire du mal de Dieu et de Moïse, se plaindre. Et quand ils ont commencé à se refroidir, la maladie est entrée dans le camp, des serpents brûlants sont venus, et ils se sont mis à mordre le peuple, il y a eu beaucoup de maladies en Israël, et beaucoup de gens sont morts. Alors, Moïse est allé intercéder pour eux dès qu’ils ont eu confessé qu’ils avaient mal agi.

[83] Ce qu’il nous faut ce soir, aux États-Unis, c’est une bonne confession à l’ancienne mode, c’est vrai, c’est d’admettre son erreur, et d’implorer la miséricorde de Dieu. Pas simplement d’adhérer à l’église, pas simplement de commencer des réunions de réveil, mais d’avoir une confession à l’ancienne mode, partout. “Seigneur, nous avons mal agi.” Fermer les débits d’alcool, toutes les maisons mal famées, retirer les cigarettes du comptoir, que le whisky ne se vende plus, prouver à Dieu que nous avons des regrets, fermer les boîtes de nuit, tomber sur nos genoux et commencer à prier : c’est comme ça qu’on déclenche un réveil. C’est exact. C’est vrai. Réfléchissez à ça.

[84] Regardez tous les efforts que vous déployez, ils sont tous faits en vain. Tout est fait en vain tant que vous n’avez pas vraiment prouvé à Dieu que vous êtes sincère à ce sujet. Voilà, c’est ça.

[85] Il en va de même pour votre guérison. Il se peut que vous passiez dans cette ligne de prière ci, puis dans une autre ligne de prière, que vous touchiez celui-ci, que vous touchiez celui-là, que vous disiez que celui-ci… Jusqu’à ce que vous vous abaissiez et que vous prouviez à Dieu que vous êtes sincère! Brûlez les ponts derrière vous, dites : “Me voici, Seigneur”, quelque chose va se produire à ce moment-là.

[86] C’est pareil pour le Saint-Esprit. Vous dites : “Je recherche le Saint-Esprit depuis des années.”

[87] Je ne vous réprimande pas : ou bien on vous a mal enseigné, ou bien il y a quelque chose qui ne va pas, ou alors vous ne comprenez pas.

[88] Dieu est tenu d’exécuter Sa Parole. Le Jour de la Pentecôte, Pierre a dit : “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le Don du Saint-Esprit.” Ça, c’est l’Écriture, je L’ai lue aussi clairement qu’on puisse le faire. Si vous vous êtes repenti et que vous avez été baptisé, alors, Dieu est tenu, si votre foi est correcte devant Dieu, de vous donner le Saint-Esprit à la minute même où vous obéissez à Sa Parole. Croyez-le, Dieu vous le confirmera.

[89] Si votre coeur est vraiment droit devant Dieu, qu’on vous a bien enseigné, que vous croyez, et que vous vous avancez là avec assurance, quelque chose va arriver, parce que Dieu est plus disposé à vous donner le Saint-Esprit que vous êtes disposé à L’accepter. LE DOCTEUR MOÏSE 15

[90] Maintenant, avançons encore un peu là-dessus. Et alors, quand Moïse est allé parler avec Dieu, il a dit : “Ô Dieu, que puis- je faire à ce sujet?” Observez le Saint-Esprit, rapidement, Il a dit : “Va faire un serpent d’airain, place-le sur une perche, et élève-le au milieu d’Israël, et il arrivera que tous ceux qui regardent ce serpent et croient, ils seront guéris de leurs maladies.”

[91] Maintenant, tout d’abord, l’airain et la perche, le serpent qui était formé, tout évoquait Jésus-Christ. Jésus, s’adressant à Nicodème, a dit : “Comme Moïse éleva le serpent d’airain dans le désert, il faut de même que le Fils de l’homme soit élevé dans le même but.”

[92] Alors, quelle a été la première chose qu’ils ont faite? La première chose que le peuple avait faite, c’est qu’ils avaient contesté avec Dieu, ils avaient péché, c’est pour ça que les serpents les ont mordus. Et la sagesse des médecins égyptiens dont ils se servaient ne pouvait pas guérir la morsure de serpent, parce que c’était quelque chose de Divin.

[93] Ainsi donc, comme Dieu savait que s’Il pouvait se débarrasser du péché, Il pourrait se débarrasser de la maladie, il a fait le serpent. Pour commencer, le serpent représentait le péché déjà jugé depuis le jardin d’Éden, le serpent dont les jambes avaient été ôtées; l’airain représentait le jugement Divin, comme un autel d’airain, et—et le ciel d’airain du temps de—d’Élie, quand Achab avait gouverné le pays pendant si longtemps; et la perche représentait la croix. Tout représentait Christ. Pourquoi a-t-Il montré cela d’avance? Dieu, au commencement, Il ne permettait aux enfants d’Israël de toucher des intérêts que sur ce qu’Il allait faire.

[94] Vous voyez, dans la pensée de Dieu, Christ avait déjà été crucifié, car Il était l’Agneau immolé dès avant la fondation du monde. Là-bas, en Éden, Christ, dans les pensées de Dieu, — qui sont devenues Sa Parole, — elles ne s’étaient pas encore matérialisées, mais Il savait qu’il en serait ainsi, car Il l’avait promis. Et Il a permis aux enfants d’Israël de toucher des intérêts avant que le dépôt soit fait, pour montrer qu’il en serait ainsi, comme Il savait ce qui allait arriver, Il a fait ici quelque chose qui représentait cela, afin que, par le serpent, ils puissent voir ce qui allait arriver, et par cela, ils ont reçu la guérison.

[95] Une fois qu’on peut se débarrasser du péché, on doit recevoir la guérison. Oh! la la! Ça fait plaisir aux méthodistes, n’est-ce pas? Oui monsieur. Écoutez, débarrassez-vous de la cause, vous aurez déjà le Remède, là vous toucherez des intérêts.

[96] Et si Dieu, dans Sa pensée infinie, savait d’avance que des centaines d’années plus tard, Jésus mourrait sur une croix, deviendrait péché pour nous et serait crucifié, et qu’Il a permis à Israël d’être guéri par ce phénomène avant même que Christ soit crucifié, à combien plus forte raison le fera-t-Il après que Christ a été crucifié? Si cela en était le type, à combien plus forte raison par l’Antitype? Combien plus glorieux est le programme que nous avons aujourd’hui que ce que Moïse avait?

[97] Et pourtant, quand Moïse est sorti du désert, il n’y avait pas un seul infirme parmi eux, quarante ans durant, le docteur Moïse. J’imagine que s’il y a un médecin ici ce soir, il aimerait avoir un peu de sa prescription. Il a conduit deux millions de personnes; combien de bébés naissent chaque soir au sein de deux millions de personnes? Combien y a-t-il de personnes âgées? Combien y a-t-il d’infirmes, et de cas de maladies parmi eux? Et le docteur Moïse s’est occupé de chacun d’eux, et il les a fait traverser sans qu’il y ait un seul infirme parmi eux. Voyons, docteur, vous ne pouvez même pas soigner une famille aussi bien. Réfléchissez à ça.

[98] Pourquoi? Le docteur Moïse avait une prescription. Aimeriez-vous tous voir ce qu’il avait comme prescription? Je vais vous le montrer, jetons un coup d’œil dans sa mallette : “Je suis l’Éternel qui te guérit.” Voilà la seule prescription qu’il lui fallait. “Je suis l’Éternel qui te guérit.” Mettez ça dans votre mallette, docteur, je vous le dis, vos patients se rétabliront. “Je suis l’Éternel qui te guérit.” Si une mère enceinte était gravement malade : “Je suis l’Éternel qui te guérit.” Si les serpents mordaient : “Je suis l’Éternel qui te guérit.” Si quelqu’un se cassait la jambe : “Je suis l’Éternel qui te guérit.”

[99] Et s’Il a fait cela sous cette alliance-là, combien plus grande est l’alliance aujourd’hui? S’Il a fait cela sous le type, que fera- t-Il sous l’Antitype?

[100] Savez-vous ce que je commence à croire, amis Chrétiens? Je crois que nous sommes juste au début de l’époque la plus glorieuse que ce monde ait jamais connue. Je crois vraiment que toutes les lignes sont en train d’être débouchées. Vous savez, elles ont été obstruées par toutes sortes de doctrines, et de théologies, et—et toutes sortes de choses, l’incrédulité, et cela a été transmis de génération en génération : “Oh, la guérison, ça n’existe pas. Les jours des miracles sont passés.” Nous croyons cela automatiquement. Mais c’en est arrivé au point où Dieu — non pas l’homme, nous serions encore là, dans ce vieux formalisme…

[101] Regardez combien la science a progressé au cours des cent cinquante dernières années. Réfléchissez à ça. Il y a cent ans, le seul moyen pour eux d’envoyer un message, c’était par lettre, ou de bouche à oreille, et aujourd’hui, on peut l’envoyer par téléphone, par télégramme, par télégramme sans fil, par la télévision. Pensez un peu à la manière dont on s’y prend pour l’envoyer, et constatez combien ils ont progressé. LE DOCTEUR MOÏSE 17

[102] Quand on pense qu’il y a cent cinquante ans, un scientifique français — son nom m’échappe en ce moment, j’ai lu à ce sujet ici, il n’y a pas longtemps — a prouvé, ou, a dit qu’il était capable de prouver que si le monde faisait sa rotation à la vitesse qu’ils avaient calculée, le monde ayant une circonférence de quarante mille kilomètres, il faudrait qu’il tourne à plus de mille six cents kilomètres à l’heure, et si une personne atteignait la vitesse vertigineuse de cinquante kilomètres à l’heure, la gravitation le soulèverait de la terre. Une preuve scientifique! Oh! la la! Je me demande ce qu’il faisait voler, un ballon?

[103] Remarquez, prête-t-on attention à ça aujourd’hui? Vous sautez dans votre voiture et vous roulez à cent soixante kilomètres à l’heure, sans même y penser. Certainement. L’autre jour, j’ai vu une petite, une sorte de petite Ford et on disait qu’elle pouvait atteindre une vitesse de deux cent quarante kilomètres à l’heure. Ils ne prêtent pas du tout attention à ce que la science dit, parce qu’ils ont fait des progrès, ils sont en train de fissionner l’atome. Et savez-vous ce que la science a commencé à découvrir, en manipulant les éléments de l’air, à travers les atomes? Les atomes, quand ils sont fissionnés, ça continue jusqu’à ce qu’ils retournent à Dieu, la lumière retourne à Dieu. La science est en train de prouver ces choses, car elle ramène cela de nouveau à Dieu, ils sont en train de constater que ça retourne à Dieu.

[104] Un grand homme de science a parlé du haut de cette chaire, il n’y a pas longtemps, quand j’étais ici. Et il m’a interrogé là- bas, dans le bureau, au sujet de cette Lumière, cette Lumière Angélique qui était apparue, je L’avais sur papier, sur une photo, eh bien, il a dit : “Révérend Branham, on a branché un compteur sur une sainte qui se mourait, alors qu’elle était mourante, on s’est glissé dans la pièce, à son insu, et quand la mort l’a frappée, elle n’était pas effrayée. Elle a levé les yeux et a demandé à Dieu de pardonner à tous ses ennemis, et elle L’a remercié pour la vie qu’elle avait vécue. Et lorsque ce compteur a été remis à zéro, suffisamment de puissance a émané de cette femme, quelque chose de surnaturel est sorti d’elle, et cela a été capté par ce compteur, qui a été conçu avec la même matière qu’un détecteur de mensonge que vos nerfs…”

[105] Vous n’avez pas été fait pour dire des mensonges. Vous pouvez mettre quelque chose autour de votre poignet, vous mettre là, essayer de dire quelque chose, et si vous ne dites pas la vérité à ce sujet, cela montrera que vous mentez, car il y a une pression sur la lumière qui traverse vos nerfs, l’énergie, c’est-à- dire l’âme de l’homme qui n’a pas été conçue au commencement pour mentir, mais pour dire la vérité.

[106] La science en a fait un brevet, ou, un point, cette même chose sur la base de la vérité, — eh bien, cette sainte de Dieu qui se mourait, qui avait été chassée de chez elle à cause de sa foi en Dieu, on disait qu’elle était folle, parce qu’elle avait accepté le Seigneur Jésus-Christ et qu’elle croyait en Lui, — suffisamment de puissance a émané de cette femme pour envoyer un message radio dans le monde entier cinq fois, je crois que c’est ça, en raison de la puissance qui se dégageait de cette femme mourante. Aller au-delà de la lune, des étoiles, jusqu’au Trône de Dieu, après une prière faite par un cœur sincère, à l’heure de sa mort.

[107] Puis il s’est glissé dans la chambre d’un homme qui était un incrédule, qui se mourait d’une maladie vénérienne, et il y a envoyé une jeune fille pour qu’elle le mette dans tous ses états. Et lorsqu’il s’est mis en colère contre elle, et a commencé à lancer des jurons et à prendre le Nom de Dieu en vain, l’aiguille du compteur a tourné aussi loin dans l’autre direction que la Chrétienne l’avait fait tourner dans cette direction-ci.

[108] Et cet homme de science s’est converti, et il a dit : “Si Dieu respecte les gens qui utilisent Son Nom d’une manière glorieuse et qui croient en Lui à ce point-là, je crois maintenant au Seigneur Jésus-Christ, et je L’accepte comme mon Sauveur.”

[109] Aussi a-t-il dit : “Révérend Branham, ces Lumières qui brillent autour du Sauveur, et autour des saints, ne sont pas le fruit d’une conception mentale, C’était Dieu autrefois, comme le serpent d’airain.”

[110] Maintenant, il est scientifiquement prouvé que c’est vrai. Alléluia! Mais ça, c’était avant qu’il y ait un appareil photo pour prendre la photo montrant qu’il y a de la puissance autour de chaque croyant. La… [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.]

[111] Ta Parole est vraie. Et Seigneur, nous Te prions d’être avec nous maintenant, alors que nous prononçons ces quelques paroles qui exaltent le Seigneur Jésus-Christ, Ton Fils bien-aimé, qui a dit : “Si Je suis élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.” Ô Dieu, aide-nous à L’élever devant les gens, aide-nous à L’exalter bien haut, puis à dire : “Le voilà, tel qu’Il a—a été exalté par le Père.” Il est monté au-dessus de tout Archange, de tout nom qui se nomme dans le Ciel, Son Nom est au-dessus de tout. Quand Il est ressuscité des morts, Il a dit : “Tout pouvoir dans les Cieux et sur la terre a été remis entre Mes mains. Allez par tout le monde et prêchez l’Évangile. Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.”

[112] Et Père Céleste, de cette humble et pauvre manière que j’ai, mais je suis béni, je T’exprime ma reconnaissance et ma gratitude pour… Il semble que le Glorieux Ange de Dieu qui est venu à moi ce soir-là est ici sur l’estrade en ce moment, en train de m’avertir : “Forme la ligne de prière.” Peut-être que quelque chose pourrait arriver ce soir, Père, qui amènerait beaucoup de gens à croire.

[113] Et quand le service sera terminé, je Te prie, ô Dieu, de faire en sorte que chaque incroyant se précipite ici à l’autel et dise : “Je LE DOCTEUR MOÏSE 19 crois maintenant”; ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit, puissent- ils Le recevoir ce soir, alors qu’ils sont assis à leur place; ceux qui recherchent Dieu, puisse cette soirée être glorieuse à cause de Ta Présence. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[114] Des choses étranges se produisent parmi les Chrétiens. (Je ne sais pas si vous avez distribué des cartes de prière ou pas. Qu’est-ce que c’était hier soir, J? Les J. Nous en avons appelé la première partie, n’est-ce pas? Appelons environ… Combien en avons-nous appelé hier soir, vingt? On ne les a pas tous fait venir? Eh bien, prenons les derniers… J’en ai appelé quinze, n’est- ce pas, hier soir, dans l’auditoire? Très bien, pour commencer, appelons-en quinze ici, ce soir.) Prenons alors J, quatre-vingt- cinq, de quatre-vingt-cinq à cent. Ça va…

[115] Qui a J, quatre-vingt-cinq? Levez la main. Vous l’avez, madame? Venez ici un instant, juste ici. Qui a J, quatre- vingt-six? La carte de prière quatre-vingt-six, voudriez-vous lever la main? Quatre-vingt-six. Quatre-vingt-six, très bien, madame. Quatre-vingt-sept. Qui a quatre-vingt-sept? Très bien. Quatre-vingt-huit. Très bien. Quatre-vingt-neuf. Qui a la carte de prière quatre-vingt-neuf? Êtes-vous ici? Levez la main. Quatre-vingt-neuf, ils l’ont? Quatre-vingt-dix. Qui a la carte de prière quatre-vingt-dix? Quatre-vingt-onze, quatre-vingt-douze, quatre-vingt-treize, quatre-vingt-quatorze, quatre-vingt-quinze. Quatre-vingt-quinze, ai-je vu cela? Très bien. Quatre-vingt-seize, quatre-vingt-dix-sept, quatre-vingt- dix-huit, quatre-vingt-dix-neuf et cent. Essayons de nous occuper de ces cas-là pendant quelques instants.

[116] Je ne sais pas pourquoi, il se peut que quelqu’un qui est dans cette ligne de prière meure avant demain matin, je ne sais pas, je ne peux pas me prononcer; Quelque Chose a dit : “Forme une ligne de prière.” Nous voici, nous allons le faire.

[117] Combien ici croient et sont malades, et veulent que Dieu les guérisse ce soir? Voulez-vous simplement lever la main pendant que nous…? C’est… Je voulais juste voir où vous vous trouviez. Il est ici, je ne sais pas pourquoi, mais Sa présence est déjà là, avant même que la musique joue, ou quoi que ce soit d’autre. Que Dieu soit loué! Il est rare que cela se passe ainsi.

[118] Je veux que vous croyiez de tout votre cœur ce soir. Je veux que vous croyiez pour la gloire de Dieu. J’aurais souhaité ne pas avoir formé de ligne de prière, Je Le vois se mouvoir au-dessus de l’auditoire en ce moment même, avant même que j’aie une ligne de prière. Je suis si reconnaissant pour le Seigneur Jésus-Christ!

[119] Oh, je souhaiterais voir cette église pénétrer en ce moment même dans cette glorieuse dimension, maintenant même, voir chaque cœur ici présent y accéder. Je vous le dis, les journaux en seraient remplis demain matin. C’est vraiment difficile de prédire ce qui arriverait. Des gens viendraient de partout en Nouvelle-Orléans et de partout ailleurs demain, des Chrétiens affamés venant du monde entier, de partout, arriveraient ici par avion dans les prochains jours, si tout le monde pouvait pénétrer dans cette dimension maintenant. Oh, j’aimerais avoir des mots pour l’exprimer!

[120] Eh bien, ce n’est pas moi, là, je suis un homme, voyez, je ne suis qu’un homme, mais Lui, Il est Dieu. Comme c’est extraordinaire! Comme c’est merveilleux! Comme c’est glorieux! Combien nous L’aimons! Comme Il est précieux!

[121] J’avais l’habitude de chanter ce vieux cantique, Car Il m’est si précieux. Vous croyez cela, n’est-ce pas, madame? Est-ce que vous croyez? Et si je vous disais que votre arthrite est partie, croiriez-vous cela de tout votre cœur? Le croiriez-vous? Hein? Vous croyez qu’Il vous guérirait? Il l’a fait, vous êtes déjà guérie. Que Dieu soit loué! Comme Il est glorieux!

[122] Vous venez de l’extérieur de la ville, n’est-ce pas, madame? Vous venez de Grand Rapids, dans le Michigan. Vous étiez assise là, à penser à quelque chose. Ce qu’il y a, c’est que vous étiez en train de perdre la mémoire, vous n’arrivez pas à réfléchir comme il faut. N’est-ce pas vrai? La dame qui est assise à côté de vous vient aussi du Michigan. C’est vrai. Ce que vous êtes venue chercher ici, c’est une marche plus rapprochée de Dieu; vous allez l’obtenir, ne vous en faites pas. Votre mémoire est revenue, vous n’aurez plus aucun problème à ce sujet.

[123] Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici ce soir. Ayez foi en Dieu. Croyez-le de tout votre cœur, et vous verrez la gloire de Dieu.

[124] Voulez-vous que votre mal s’arrête, madame, assise là? Vous avez un problème de vésicule, et tout. N’est-ce pas vrai, vous qui êtes au fond? Vous êtes guérie, Jésus-Christ vous rétablit. Maintenant, votre foi vous a guérie. Votre douleur est complètement partie maintenant, vous savez que c’est vrai. Amen.

[125] Nous n’avons pas à former cette ligne de prière, nous n’en avons pas besoin. La seule chose qu’il vous faut, c’est un peu de foi pour croire Dieu. Croyez Dieu, Dieu fera le reste du travail pour vous. Comme Il est merveilleux!

[126] Voilà un vieil homme assis là-bas au fond, il se pose des questions au sujet de ce problème de prostate dont il souffre. Vous avez subi une opération, n’est-ce pas, papa? Et ça continue de vous tracasser; ne vous en faites pas, c’est parti. Que Dieu vous bénisse. Ayez simplement la foi, croyez.

[127] La jeune femme, là-bas, qui souffre du dos, elle aussi se demande ce qui va arriver à ce sujet. Jésus-Christ vous rétablit. Amen. LE DOCTEUR MOÏSE 21

[128] La dame qui est assise là-bas, au fond, avec des problèmes de sinus, vous aussi, vous voulez en guérir, n’est-ce pas, madame? Très bien, vous êtes guérie maintenant, vous pouvez rentrer chez vous. Alléluia! Il est ici, l’Étoile du Matin.

[129] Venez, madame. Vous croyez que Jésus est ressuscité des morts? Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Il vous faut Son aide tout de suite. Vous avez consulté un médecin, le médecin vous a examinée, l’examen a révélé quelque chose sur le sein, sur le sein droit, c’est un cancer, et il n’y a aucun espoir pour vous, c’est ce que le médecin a dit. Jésus-Christ est mort pour vous afin de vous guérir. Croyez-vous cela?

[130] Au Nom de Jésus-Christ, je condamne ce démon, pour que ma sœur soit libre! Amen. Que Dieu vous bénisse, madame.

[131] Venez, madame. Nous sommes de parfaits inconnus l’un pour l’autre, pour autant que je le sache. Pas vrai? Nous ne nous connaissons pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Vous avez eu beaucoup de chagrin il y a quelques jours, n’est-ce pas? Un être cher ou un ami est mort, ou quelque chose comme ça, un ministre. Vous avez une tumeur. Pas vrai? Vous croyez que vous allez vous rétablir?

[132] Dieu Tout-Puissant, je bénis cette femme, au Nom de Jésus- Christ, guéris-la, Seigneur. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame.

[133] Il y a quelqu’un qui manque, c’est Billy Paul, je ne sais pas où il est allé, mais je—je—je connais son esprit, je sais ce qui ne va pas chez lui, et son—son esprit me manque.

[134] Est-ce la patiente? Madame, je vous suis inconnu, vous ne me connaissez pas, et je ne vous connais pas, mais Jésus-Christ nous connaît tous les deux. Pas vrai? Vous croyez? Vous êtes ici pour quelqu’un, c’est une—une sœur, ou, une demi-sœur, elle n’est pas une sœur à part entière, c’est une demi-sœur. Elle vient de tomber malade récemment. C’est, je crois qu’il a dit, — je n’ai pas compris, — je crois qu’il a dit que c’est du rhumatisme articulaire aigu. Pas vrai? Le médecin. Vous avez aussi une fille malade, elle a aussi de la fièvre. Vous avez un fils malade. Vous voulez que je prie pour vos dents, n’est-ce pas? Venez ici.

[135] Dieu bien-aimé, qui as fait les Cieux et la terre, envoie Tes bénédictions sur cette femme que je bénis, au Nom de Jésus- Christ. Amen. Vous croyez de tout votre cœur?

[136] Vous voulez me voir au sujet de quelqu’un d’autre, n’est-ce pas? Vous voulez me demander de prier pour un frère qui a un genre de problème d’aliénation mentale. Pas vrai? Il y a une dame âgée pour laquelle vous voulez que je prie, c’est votre mère, elle est atteinte du diabète. N’est-ce pas vrai? Vous avez besoin d’une marche plus rapprochée de Dieu, vous l’avez toujours voulu. Vous n’en êtes jamais arrivée au point où vous aviez vraiment le sentiment de faire exactement, parfaitement Sa volonté. Êtes- vous disposée à Lui abandonner toute votre vie maintenant, puis à rentrer chez vous et à recevoir ce que vous demandez? Vous croyez que si vous le faites, que si vous vous consacrez entièrement, Dieu exaucera votre prière? Moi aussi, je le crois.

[137] Dieu Tout-Puissant, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus- Christ, bénis cette femme que je bénis en Ton Nom. Amen.

[138] Bonsoir.

[139] Je L’aime vraiment de tout mon cœur. Vous ne devriez avoir besoin de rien de plus, mes amis. Simplement pour… C’est simplement… Je—je—je ne peux vraiment pas expliquer ceci. Oh, de—de quoi avez-vous besoin? Qu’est-ce que le Saint- Esprit peut faire de plus? Il y a simplement… Oh, qu’est-ce qui pourrait arriver en ce moment même?

[140] Bonsoir, madame. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Pas vrai? Je ne vous connais pas. Le seul moyen que je connaisse de vous contacter, c’est par Dieu. La miséricorde de Dieu, c’est le seul moyen pour moi de vous aider, je ne suis qu’un homme. Vous croyez que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, n’est- ce pas? Car vous êtes une Chrétienne. Vous avez reçu une triste nouvelle récemment, le médecin a dit que vous ne pouviez pas vous rétablir, vous aviez un cancer. C’est vrai. Vous n’êtes pas de cette ville, vous venez d’une région où il y a beaucoup de lacs, et tout, du Wisconsin, d’Owen, dans le Wisconsin. Votre nom, c’est Regal, vos premières initiales sont H. F. Rentrez chez vous maintenant, recevez votre guérison. Jésus-Christ vous rétablit.

[141] Ne soyez pas contrariés à ce sujet! Jésus a dit à Pierre : “Tu es Pierre, on t’appellera Pierre.”

[142] Vous croyez, madame? Vous avez des troubles gynécologiques, n’est-ce pas? Cette dame, qui est juste là, en a aussi, elle a aussi un goitre. Vous êtes toutes les deux guéries.

[143] Vous croyez? Levez-vous un instant, levez-vous, peu m’importe ce qui ne va pas chez vous, levez-vous. “Je crois maintenant au Seigneur Jésus-Christ, je L’accepte maintenant comme mon Guérisseur.”

[144] Dieu Tout-Puissant, je condamne toute maladie, et au Nom de Jésus-Christ, je chasse tout démon!

[145] Sors Satan! Par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que la puissance du diable soit brisée sur ces gens! 55-0114 Le docteur Moïse Église de Philadelphie Chicago, Illinois É.-U.



CODE: 55-0115
TITRE: La Loi
TRAD: Shekinah
PARAS: 57

[1] J’étais... Une fillette s’était présentée à la réunion ; beaucoup parmi vous ont vu cela. C’est dans We The People que l’article a été publié. Une fillette aveugle [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... dans beaucoup... Et ainsi les gens... La fillette m’a saisi et elle n’a simplement pas lâché. C’était une–une–une fillette, elle portait des lunettes, et elle était sérieusement aveugle. Elle pouvait voir des ombres, mais je pense que c’est pratiquement tout ce qu’elle pouvait voir. Je ne... Excusez-moi. Je ne crois pas qu’elle pouvait même voir des ombres. Je–je ne pense même pas. Je ne me souviens pas du cas à l’instant même, mais la nuit précédente un petit enfant au pied bot qui portait depuis des années un appareil orthopédique... Et le Saint-Esprit a parlé et leur a dit combien de temps cela faisait, quatre, cinq ans qu’il était dans cet état-là, et ce qui allait se passer. Et alors, la mère s’est avancée là, et elle a défait les lacets de l’enfant ; et le voilà qui traversait l’estrade, marchant normalement.

[2] Et c’est là qu’un homme qui était dans un fauteuil roulant... Madame Morgan, qui était infirmière chez Mayo, avait été guérie du cancer. Elle figure sur la liste des gens décédés, qui sont décédés depuis huit ans, pense-t-on. Mais elle continue à servir comme infirmière. Eh bien, parce que le Seigneur Jésus l’avait guérie. Et le cas de cet homme la préoccupait. Eh bien, on peut lui donner une carte de prière, mais pour ce qui est de l’appeler dans la ligne de prière, ça, nous ne pouvons pas. En effet, c’est... nous... Pour faire cela, ça doit être la souveraineté de Dieu. Nous distribuons de nouveau des cartes chaque jour. Et peu importe le nombre qui me vient à l’esprit, j’appelle simplement quelques personnes, et je sens que c’est ce que Dieu désire (Voyez-vous?), tous ceux qu’Il choisit. De cette façon-là, si... Personne ne sait exactement par quel numéro on commencera. Et les frères qui distribuent les cartes, Billy et parfois frère Woods, et parfois tout celui qui l’aide, ils... Le... Ils ne savent pas par quel numéro on commencera. Et moi, non plus. Je viens tout simplement et je choisis là-dedans. Et chaque soir lors des réunions, le pauvre homme n’en recevait pas. Et il était... C’était la dernière soirée de la série de réunions. Et on l’avait transporté, et on l’avait étendu là. Il essayait de se tortiller ; il était étendu sur le dos. Et j’ai eu une vision, montrant que le Seigneur Jésus l’avait rétabli. Ainsi je devais... Selon la vision, je devais aller le toucher. Je ne sais pas pourquoi ; cela n’était pas... juste pour obéir à ce que Dieu avait dit de faire, c’est tout.

[3] Et alors, pendant que je descendais pour–pour le toucher, là, il y avait un homme qui était tout recroquevillé à la suite de l’arthrite, cet état chronique qui avait fait que ses doigts et tout étaient devenus noueux. Et quand je passais, dès que je l’ai touché, l’homme s’est levé et il s’est mis à sautiller hors de son fauteuil roulant, où on l’avait fait asseoir. Cet autre vieil homme a en quelque sorte touché mes vêtements ou quelque chose comme ça, et il est passé... Eh bien, vous savez qu’il n’y a rien dans ma veste ni dans mes vêtements pour guérir. Il n’y a rien en moi. C’était quelque chose sur lequel il pouvait reposer sa foi (Voyez-vous?), quelque chose auquel il croyait. Et environ une semaine après, l’homme qui était guéri et qui avait quitté le fauteuil roulant descendait la route au volant de sa voiture, et il a regardé dans le champ, et il y avait un homme qui labourait à l’aide d’un tracteur, et ils se sont reconnus. L’homme qui était là, c’est celui qui était sur la civière. Alors d’un bond ils ont sauté, l’un de la voiture et l’autre du tracteur, et ils ont accouru et se sont étreints, en sautillant tout simplement, en louant le Seigneur. Et c’est à partir de la guérison de cet homme qui avait quitté le fauteuil roulant que j’ai été invité à prier pour le roi George d’Angleterre ; en effet, c’était un–un ami de son secrétaire privé qui m’a envoyé chercher pour que je prie pour lui. Et le roi fut guéri de la sclérose en plaques. Et je crois qu’il ne pouvait rester debout que pendant un certain temps, ou quelque chose comme ça. Je ne me souviens pas. J’ai cela couché sur papier chez moi, et c’est scellé de son sceau.

[4] Eh bien, ce soir-là, la fillette aveugle a recouvré la vue. La manière dont le Bienveillant Seigneur Jésus a donné... a redonné la vue à cette fillette, c’était certainement un miracle. Et elle en était tellement heureuse. Et cela a causé une grande agitation partout. Et We The People a publié cela. Ce–ce magazine est imprimé en plusieurs langues, c’est l’un des plus grands... Eh bien, cela contient des articles sur, oh, sur la science et la religion et ainsi de suite. Et puis vous, fidèles des Assemblées de Dieu, cela a paru aussi dans votre journal. Plusieurs magazines qui parlent de la guérison ont publié cela. Et pour cela, que toute la gloire soit rendue à notre Seigneur Jésus pour avoir accompli cela.

[5] Il y a quelques instants j’ai entendu frère Boze dire: «Les gens sont venus de loin, à des kilomètres d’ici.» C’est le cas. Peut-être que je reçois des lettres là-bas des gens à partir de leurs hôtels et tout, qui sont venus de très loin, de différents coins du pays, et qui disent : «Eh bien, nous avons effectué un long trajet en voiture ; nous sommes arrivés ; nous avons emmené un enfant malade. Nous...» Et puis ils donnent le témoignage. Peut-être le lendemain je reçois une autre lettre qui dit : «Le Seigneur l’a guéri hier soir en cours de route, nous rentrons chez nous heureux.» Et puis... Nous sommes donc reconnaissants pour toutes ces choses. Que le Seigneur soit loué.

[6] Et maintenant, je constate qu’il ne reste dans la salle qu’un seul fauteuil roulant, ou plutôt un seul lit de camp ; il n’y en a pas d’autres. Et j’ai appris l’autre soir qu’une dame a été guérie de quelque chose, elle venait de chez les frères Mayo, il y a eu une vision sur elle et elle a été guérie. Et il y a une jeune fille assise ici dans un fauteuil roulant. Ma chère soeur, j’espère que tu ne seras plus assise là d’ici une heure. Jésus-Christ t’a rétablie et t’a fait sortir de là. J’aurais souhaité pouvoir faire quelque chose à ce sujet, par exemple descendre et te rétablir. Chère soeur, j’ai aussi une fillette à la maison ; elle n’a que huit ans, mais je me dis, qu’en serait-il si c’était elle qui était assise dans ce fauteuil roulant? Je serais heureux que Jésus la guérisse. Je serais heureux s’Il te guérissait. Je ne peux faire que ce qu’Il me dit de faire ; tu comprends cela. Tu pries. Je crois que c’est Sa volonté de le faire. Si ta foi peut tout simplement monter jusqu’à ce niveau-là, ce sera terminé. Ainsi... Ça, c’est une chose ; on ne comprendra jamais en étant assis dans la salle que l’on voit les uns, peut-être que l’on voit quelqu’un assis ici, souffrant terriblement, et un autre assis ici qui n’est pas très malade, mais que celui qui souffre soit guéri et cet autre-là reste malade. Et il arrive parfois que celui qui souffre reste ainsi tandis que celui qui n’est pas dans un état grave soit guéri.

[7] Il y a quelques soirées ; il se pourrait peut-être que la personne soit ici dans la salle ce soir. Ce sont les gens qui viennent de cette instit-... grande école par ici, cette université. Ils ont dit, ont écrit une lettre, disant : «Frère Branham, nous avons essayé de vous contacter partout dans le pays pour la fille qui s’en était allée et qui était perdue depuis une année ou deux», ou quelque chose comme cela. Et le FBI considérait la fille comme morte, ou quelque chose comme ça. Elle avait laissé tomber une espèce de... oh ! je pense, le trafic de drogue ou quelque chose de ce genre dans lequel elle était impliquée. Elle est partie avec un homme ou quelque chose de ce genre, et c’est la seule trace qu’on avait d’elle. Et ils se sont dit que peut-être s’ils me demandaient de prier, que le Seigneur me donnerait une vision de ce qui s’était passé. Et il y–il y a beaucoup de gens ici qui viennent de différents coins, pensez tout simplement à vous-même et pensez à quelque part où vous avez vu ou entendu quelqu’un d’autre en parler, chaque fois qu’Il annonce ce qui va se passer, c’est chaque fois ainsi. Ainsi vous voyez qu’il ne s’agit pas de votre frère, car je ne suis que... je pourrais... juste un homme.

[8] Mais ce jour-là j’avais tant de différentes choses pour lesquelles je devais prier. Il y avait des enfants malades et affligés et tout. Je me suis dit : «Oh ! la la !» Je suis rentré ce soir-là et j’ai prié jusqu’à vingt-trois heures. Je suis entré dans ma chambre et je suis allé me coucher. Le lendemain matin je me suis réveillé vers trois heures trente ou quatre heures, et je me suis dit : «Eh bien, je me demande pourquoi Il m’a réveillé à cette heure.» Je me suis levé, j’ai allumé la lumière, j’ai lu un chapitre de la Bible et j’ai attendu un petit moment. Et quelque temps après je suis parti encore me mettre au lit. Et j’ai levé les yeux, et j’ai vu une jeune dame qui venait en marchant. Elle était vêtue d’un tailleur en velours brun (Je crois que c’est comme cela que ça s’appelle), la veste et la jupe étaient des pièces séparées, vous savez. Et ainsi, elle marchait comme cela, elle avait des cheveux plutôt roux, couleur sable, roux foncé, une jolie fille, un peu corpulente. Et elle souriait. Elle rentrait chez elle. J’ai donc compris que c’était quelque chose que le Seigneur voulait. Alors dès que le jour s’est levé, nous avons demandé à notre–notre... à mon épouse, plutôt, de téléphoner à une soeur qui avait reçu la lettre ; cela ne portait aucune description. Et elle a téléphoné, et c’était la fille en question. C’était elle, la description selon laquelle elle était rousse, avec des cheveux blonds roux, et elle rentrait chez elle. Combien le Seigneur est merveilleux !

[9] Ce matin-là, je voyais constamment devant moi un petit bébé. J’ai téléphoné au bureau, et ils ont lu toutes les–les listes qu’on n’avait pas encore envoyées. Je me suis dit : «Ô Dieu, où se trouve cet enfant?» J’ai regardé de nouveau, j’avais la liste à la maison, je l’ai relue, il n’y avait pas de bébé. La seule chose que j’avais, c’était un petit enfant d’environ cinq ans, atteint du cancer dans les deux yeux, dans le Kentucky. Mais le Seigneur ne cessait de dire : «Un petit bébé.» Je continuais à chercher, me demandant où pouvait se trouver ce bébé. Il n’y avait aucune vision. Je... Mais je savais qu’il était là ; c’était un petit bébé. Et je me suis souvenu que pendant que j’étais assis dans mon tabernacle, environ deux semaines auparavant, une fillette avait chuchoté à mon oreille : «Priez pour le bébé de ma soeur.» Je me suis dit : «C’est la fille du Révérend Ledford», un évangéliste baptiste. Je suis certain que c’est elle qui m’a dit cela. Eh bien, j’ai téléphoné, j’ai trouvé son nom dans l’annuaire, et j’ai appelé le révérend Ledford. Mais il n’était pas chez lui.

[10] Alors j’ai de nouveau téléphoné à mon bureau, et le secrétaire a dit : «Eh bien, il a épousé dans cette ville-ci une fille répondant au nom de... j’oublie... Thompson, je crois que c’était ça, ou quelque chose comme... Jackson, Jackson.» Alors il a dit... Elle m’a donné le... le nom de son père, Thomas Jackson. Alors je les ai appelés, et j’ai dit : «Je suis frère Branham.» J’ai dit : «Je ne veux pas que vous soyez... pensiez que je suis mentalement dérangé, mais...» Et elle a dit : «Pourquoi, Frère Branham?» Et j’ai dit : «Eh bien, ce matin, pendant les deux dernières heures, en revenant du bureau, ai-je dit, un petit bébé apparaît constamment devant moi.» Et j’ai dit : «Et dès que j’ai pensé à la petite... votre petite-fille qui m’a chuchoté à l’oreille, l’enfant du révérend, disant que le bébé de sa soeur était malade...» J’ai dit : «Le Saint-Esprit venait de me prévenir que c’était le bébé en question.» Et elle s’est mise à pleurer. Et elle a dit : «Frère Branham, a-t-elle dit, bien sûr que je vous connais. Je–je fréquente votre église.» Bien entendu, je ne reste pas là assez longtemps pour savoir qui vient. Elle a dit : «Je comprends.» Elle a dit : «Combien notre Seigneur est merveilleux !» Elle a dit : «Le bébé est inconscient depuis les dix derniers jours. Il n’y a rien à faire pour lui. Les médecins l’ont abandonné. Il est à l’hôpital, et ce matin on lui administre une transfusion sanguine. Le père et la mère, la raison pour laquelle ils n’ont pas répondu, c’est qu’ils sont là-bas, car ils s’attendent à ce que l’enfant meure à tout moment.»

[11] Et je sais comment on donne une transfusion sanguine à un bébé, c’est à partir de la veine, et l’aiguille est placée ici à la tête. Vous voyez? Et c’est très... Et ça semble très douloureux pour le petit, mais c’est là qu’ils peuvent trouver la veine. Et j’ai dit : «Eh bien, je vais attendre environ une heure que la transfusion sanguine soit terminée, alors j’irai à l’hôpital.» Elle s’est mise à pleurer, disant : «Frère Branham, pensez-vous que le bébé...» J’ai dit : «Je n’ai aucun doute du tout, le bébé vivra.» J’ai dit–j’ai dit : «J’en suis vraiment convaincu.» Elle a dit : «Oh ! Frère Branham, je le crois de tout mon coeur. Puisque vous le dites, je le crois.» J’ai dit : «Ne dites pas cela parce que je l’ai dit ; dites-le non pas parce que c’est une vision, mais parce que c’est une révélation. Je savais... J’avais oublié ce qu’il en était du bébé, mais... et Dieu me l’a de nouveau révélé.» Alors j’ai dit : «Je vais prier pour le bébé maintenant et je vais prier pendant une heure, ensuite j’irai à l’hôpital.»

[12] Et, les amis, eh bien, un... L’hôpital pourrait vous en donner un rapport, ainsi que le père et la mère. Je suis allé à l’hôpital environ une heure après, ou peut-être une heure et demie après. La mère se tenait là, m’attendant, avec un très grand sourire sur le visage. J’ai dit : «Bonjour.» J’ai dit : «Etes-vous madame Ledford, la–l’épouse du révérend D. W. Ledford?» Il... Elle a dit : «Oui.» Elle a dit : «Vous êtes Frère Branham. Ne vous souvenez-vous pas de moi?» J’ai dit : «Je crois vous avoir déjà vue, soeur.» Elle a dit : «Eh bien, nous sommes venus plusieurs fois à l’église.» Elle a dit : «Bien entendu, depuis votre départ, je sais, a-t-elle dit, que mon mari a prêché dans votre église.» Et j’ai dit : «Eh bien, j’en suis reconnaissant.» Et les larmes ont commencé à couler sur ses joues. Je me suis dit : «Eh bien, ceci... Il doit s’être passé quelque chose.»

[13] Alors elle a dit : «Révérend Branham, a-t-elle dit, ma mère venait de m’appeler il y a environ une heure.» Et elle a dit : «Elle m’a rapporté ce que vous aviez vu et ce qui s’est passé ce matin.» Elle a dit : «Je suis ici avec le bébé ; on s’attendait à ce qu’il meure à tout moment.» Et elle a dit : «Je... Les médecins ne savent même pas ce qu’il avait.» Elle a dit : «Nous savons une chose : il était diabétique.» Et il n’a que cinq mois. Et elle a dit : «Il est diabétique, et je ne me rappelle pas tout ce qu’ils ont trouvé, mais ils ignorent ce qui le rendait pratiquement inconscient.» Et elle a dit : «Je me suis entretenu avec ma mère. Quand ma mère m’a parlé, a-t-elle dit, j’étais certaine au fond de moi-même que mon bébé vivrait.» Elle a dit : «Quand je suis retourné, il gigotait, il faisait gou–gou et riait.» Elle a dit : «Venez le voir.» Alors elle a dit : «J’attends simplement que les médecins viennent pour le renvoyer à la maison», le docteur Roby de Jeffersonville. Je suis donc entré là, et le petit tenait son biberon comme ceci, et il buvait tout simplement. Il m’a regardé et cette petite bouche édentée a ri comme cela, puis il a ramené son biberon à la bouche. Sa mère a essayé d’arracher le biberon. Oh ! non, il l’a récupéré. Le médecin est venu et il a examiné ce bébé, il a dit : «Ramenez-le à la maison...?... il n’a aucun problème.» Voyez-vous? Il est mieux de suivre la conduite du Saint-Esprit. Si seulement nous les chrétiens, nous pouvions nous calmer (Voyez-vous?), si nous n’étions pas dans un tel empressement. Calmons-nous. Une seule visite du Seigneur représente plus que dix mille de nos propres efforts humains. Croyons en Lui de tout notre coeur. Il est si aimable.

[14] Bon, ce soir, c’est samedi soir ; demain matin vous allez vous lever pour aller à l’école du dimanche. [Un frère dit : «Pouvons-nous augmenter le volume de l’amplificateur? Je me demande, je suis désolé pour ceux qui sont assis derrière, il leur est un peu difficile d’entendre.»–N.D.E.] Le–l’ingénieur, qui que ce soit qui règle cela... Maintenant, j’aimerais que vous ouvriez ce soir avec moi une Ecriture pour la lecture. Et maintenant, nous avons confiance que le Seigneur va venir à notre rencontre par Sa Parole. Croyez-vous que Dieu est dans Sa Parole? Il est toujours dans Sa Parole. Maintenant, en principe demain soir serait notre dernière soirée. D’habitude nous ne restons que cinq soirées, de trois à cinq soirées. Mais nous allons continuer jusqu’à la semaine prochaine, le Seigneur voulant, nous allons carrément continuer. Ainsi nous... J’aimerais faire de façon à ne pas tout donner à la fois. Je vais parler au sujet de la Parole pendant un moment et beaucoup me détendre...

[15] Ainsi maintenant, dans l’Epître aux Hébreux, au chapitre 10, nous souhaitons lire une portion de la Parole. Et juste prendre, oh ! vingt, trente minutes, Si Dieu le veut pour parler de ceci. Bon, ça n’a pas été prémédité ; c’est simplement la conduite du Saint-Esprit pour ce moment. Maintenant, j’aime la lecture de la Parole, car la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu. Et j’aime cela parce que je sais que c’est la Parole de Dieu pour nous. Ici, c’est Paul qui écrit (nous croyons que c’est Paul) aux Hébreux... Voici ce que cela dit : En effet, la loi, qui possède une ombre des biens à venir, et non l’exacte représentation des choses, ne peut jamais, par les mêmes sacrifices qu’on offre perpétuellement chaque année, amener les assistants à la perfection. (J’aimerais insister sur cette perfection.) Autrement, n’aurait-on pas cessé de les offrir, parce que ceux qui rendent ce culte, étant une fois purifiés, n’auraient plus eu aucune conscience (ou aucun désir, c’est la meilleure traduction) de leurs péchés? Mais le souvenir des péchés commis–des péchés est renouvelé l’année–chaque année par ces sacrifices ; Maintenant, le verset 11 : Et tandis que tout sacrificateur fait chaque jour le service souvent–souvent les mêmes sacrifices, qui ne peuvent jamais ôter les péchés, lui, après avoir offert un seul sacrifice pour les péchés, s’est assis pour toujours à la droite de Dieu, attendant désormais que ses ennemis soient devenus son marchepied. Car, par une seule offrande, il a amené à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés.

[16] Ce soir, nous aimerions réfléchir dans les termes de cette merveilleuse lettre de l’apôtre Paul, comme nous le–le croyons. (Les érudits n’ont pas encore établi exactement qui a écrit l’Epître aux Hébreux, mais on croit que c’était saint Paul...) Il essayait de montrer quelque chose, et il utilisait plus ou moins... Ici, il était un typologue. Il essayait de montrer que la loi était une ombre des biens à venir et non l’exacte représentation, ou la chose elle-même ; ce n’était qu’une ombre. Et j’ai souvent entendu les gens citer le Psaume 23, en disant : «Ils... Quand je marche dans les ombres ténébreuses de la vallée de la mort.» Si vous remarquez bien, il ne s’agit pas de l’ombre ténébreuse ; il s’agit de l’ombre. Il n’y a pas de ténèbres là-dedans. «L’ombre de la vallée de la mort.» Eh bien, elle ne peut pas être noire et cependant avoir une ombre. En effet, il doit y avoir un certain pourcentage de lumière avant qu’il y ait une ombre. S’il faisait entièrement noir, il n’y aurait pas d’ombre. Ainsi c’est : «Quand je marche dans l’ombre de la vallée de la mort.» Maintenant, il doit y avoir assez de lumière pour produire une ombre. S’il faisait noir ici, mon ombre ne se projetterait pas sur cette chaire. Mais étant donné qu’il y a de la lumière, alors cela produit une ombre. Voyez-vous? Ainsi, la mort est sombre dans un certain sens, mais ce n’est qu’une ombre. Voyez-vous? «La vallée de l’ombre de la mort...» Il doit donc y avoir une certaine quantité de lumière dans la mort, pour en faire une ombre. N’êtes-vous pas heureux qu’il en soit ainsi, qu’il y ait de la lumière dans la vallée?

[17] Un jour, nous passerons tous par là, les amis. Chacun d’entre nous se dirige vers là ce soir. Et chaque fois que notre coeur bat, il bat une fois de moins pour toujours. Il n’a qu’un nombre déterminé de battements qu’il fera au cours de ce voyage. Un certain... Il battra pour la dernière fois l’un de ces jours. Nous devons donc traverser l’ombre de la mort. Ainsi, nous sommes heureux d’avoir cette promesse que l’Etoile du matin nous rencontrera là-bas pour éclairer la vallée et nous donner la... une lumière pour traverser la rivière. Il me faut passer par là un jour. C’est la raison pour laquelle je désire consacrer toute ma vie au Seigneur Jésus, et faire tout mon possible pour Lui. Et je ne peux Le servir qu’en servant Son peuple. Vous ne pouvez L’aimer qu’en vous aimant les uns les autres. Je ne peux L’aimer qu’en vous aimant et vous, en m’aimant. Et ensemble nous aimons Dieu. Et nous devenons Ses enfants, du fait que je vous sers, et que vous, vous me servez. Et c’est ainsi que nous servons Dieu. Jésus a dit : «Tout ce que vous avez fait au moindre de ces petits, c’est à Moi que vous l’avez fait.» Si donc nous voulons avoir une bénédiction, soyons une bénédiction pour quelqu’un d’autre, et il y aura en retour une bénédiction. C’est comme jeter son pain sur l’eau, cela reviendra. Et c’est la vérité. Vous verrez cela dans toutes les catégories sociales. Cependant on récolte ce qu’on a semé. Faisons donc du bien. Dites du bien et soyez gentil. Et quand les gens disent du mal de nous, disons ce qui est bien et ce qui est gentil. Et de bonnes choses nous reviendront, si nous les répandons.

[18] Maintenant, Paul parle ici de la vallée, ou plutôt de l’ombre, de la loi, qui, étant une ombre des biens à venir, ne pouvait nullement rendre parfait celui qui rend ce culte. Ensuite il poursuit pour montrer ce qu’est la perfection. Eh bien, c’est étrange que les gens aient trop souvent de telles pensées ; ils disent : «Eh bien, je suis faible ; je n’ai pas une très grande foi ; je ne suis pas un très bon chrétien.» C’est exactement ce que le diable veut que vous disiez. A ce moment-là vous parlez son langage. Voyez-vous? Vous ne devriez jamais dire ça. Ne laissez jamais votre témoignage être négatif ; qu’il soit toujours positif. «Je suis sauvé. Dieu est dans mon coeur. Je crois en Lui de tout mon coeur.» Croyez-vous dans la guérison divine? «De tout mon coeur !» Que tout le temps votre–votre témoignage et vos pensées, tout... Ne laissez jamais des pensées négatives entrer dans votre esprit, si cela vous est possible. Quand ça commence, n’entretenez pas cela. Eh bien, vous direz : «Je ne peux empêcher que les pensées viennent.» Eh bien, c’est comme le fermier qui a dit qu’il ne pouvait empêcher–qu’il ne pouvait empêcher les oiseaux de survoler son domaine, mais il pouvait certainement les empêcher de s’y percher.» Ainsi c’est–c’est une bonne chose. Voyez-vous? Vous ne pouvez pas empêcher les pensées de venir, mais ne–ne–ne les entretenez pas ; ignorez-les tout simplement. «Pas du tout. Jésus-Christ est mon Sauveur ; tout m’appartient, avec Dieu. Et je–je vais les garder. Je vais en rendre témoignage.» Et Dieu ne peut vous bénir que si vous confessez qu’Il l’a fait pour vous. Voyez-vous? Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Est-ce juste? Hébreux 3. Il a dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession. Il ne peut le faire pour nous que si nous l’acceptons, le croyons, et le confessons. Oh ! Combien... Peut-être que demain après-midi, si Dieu le veut, j’aimerais aborder quelque chose qui me préoccupe tellement à l’instant même, sur la façon de recevoir le Seigneur Jésus. Mais peut-être que ce sera mieux d’aborder cela dans la leçon de l’école du dimanche demain après-midi.

[19] Ce soir, nous voulons parler de la–la loi. Maintenant, dans l’Ancien Testament, beaucoup pensent que la loi ou la... que l’aspersion du sang a commencé avec la loi. Mais le sacrifice pour le péché existait avant la loi. Et dès qu’ils ont été chassés du jardin d’Eden, Abel offrit à Dieu un agneau, ce qui était un type du Seigneur Jésus. Eh bien, Abel est allé prendre son agneau, il a enroulé une corde ou, pas une corde (Peut-être qu’à cette époque-là ils ne connaissaient pas le chanvre, je pense, pour en faire une corde), mais disons peut-être un sarment de la vigne, autour du cou du petit agneau et l’a traîné jusqu’à l’autel, à un rocher, il l’a étendu, lui a martelé sa petite gorge avec une pierre jusqu’à ce que le sang a commencé à baigner sa petite toison tandis qu’il bêlait en mourant... Avez-vous déjà entendu un agneau mourir? Oh ! C’est la chose la plus pathétique que j’aie jamais entendue. Et ce petit agneau qui mourait là était un type du Seigneur Jésus-Christ. Eh bien, cela semblerait étrange que...

[20] Avez-vous déjà remarqué dans les Ecritures que Jésus a été conduit? Avez-vous déjà fait attention pourquoi, vous êtes-vous déjà demandé pourquoi Il n’est pas né dans une maison, dans un berceau comme tout petit bébé? Il est né dans une grange, dans une étable. Les agneaux ne naissent pas dans des berceaux ; ils naissent dans des étables. Il était l’Agneau de Dieu. Et on a conduit... Abel a conduit son agneau, et Christ a été conduit, l’Agneau était conduit à l’abattage. Et de même qu’Abel, en type, sacrifia l’agneau à l’autel en martelant son cou, tandis que son sang, alors que ses veines se rompaient, le sang giclait sur son petit corps et sur sa toison blanche qui devenait toute rouge, il bêlait, bêlait et bêlait, tandis qu’il devenait plus faible, jusqu’à ce que finalement il a cessé de trembler et est mort... Cela était le type du Seigneur Jésus-Christ au Calvaire, qui fut blessé et dont la chevelure était pleine de sang qui ruisselait sur Son corps, et Il criait dans un langage qui ne pouvait être interprété que par une interprétation spirituelle : «Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Il est mort en parlant en langue, Jésus est effectivement mort en parlant en langue. Et Il était un Agneau qui parlait le même langage que l’agneau d’Abel. Ce dernier ne comprenait pas... Celui qui crucifiait l’agneau, Abel, ne comprenait pas ce que disait son agneau. Et ceux qui ont crucifié l’Agneau de Dieu ne comprenaient pas non plus ce qu’Il disait. Mais l’interprétation était : «Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Tout cela dans des types, et c’est resté ainsi au fil des années.

[21] Et dans l’Ancien Testament, quand un homme avait fait quelque chose de mal, il devait venir sous le–le sang pour être de nouveau justifié, car sans effusion de sang il n’y a pas de pardon de péchés. Comme c’est beau, comme c’est frappant, alors que cela nous est révélé aujourd’hui ! Sans effusion de sang il n’y a pas de pardon de péché. Peu importe de quelle église vous êtes membre, de quelle dénomination, de quelle organisation vous êtes membre, combien vous avez eu un bon père ou une bonne mère, c’est une affaire personnelle. Tout homme ou toute femme aujourd’hui n’a pas besoin, pour être sauvé, d’étudier la théologie ; il n’a pas besoin d’apprendre un certain genre de prière. La seule chose qu’on doit faire, c’est accepter le Sang versé du Seigneur Jésus-Christ qui a été préparé. Alors au travers de l’effusion du Sang vient le pardon du péché, ou les péchés sont pardonnés.

[22] Maintenant, on trouve dans l’Ancien Testament une belle image du pécheur qui vient offrir un sacrifice pour lui-même ... Il devait trouver (Nous savons tous comment ça devait être dans le type) un agneau sans défaut ; il doit être né de... La–l’offrande pour le péché était... devait provenir du premier mouton–du premier mouton né de la vieille brebis mère. Et il devait être sans défaut. Et on devait l’amener et le sacrifier, il devait mourir pour les péchés du peuple. Remarquez. Et puis quand un homme avait fait quelque chose de mal, qu’il avait commis adultère, qu’il avait pris le Nom de l’Eternel en vain, ou avait violé les commandements, il amenait l’agneau au–au sacrificateur. Et alors le premier... L’agneau était lavé et ainsi de suite, ce qui était le type du baptême d’eau. Ensuite il amenait l’agneau et confessait son péché devant le sacrificateur, ce qu’il avait fait, le mal qu’il avait commis. Et alors le sacrificateur... On prenait note de cela, c’était écrit dans le livre. Si cet homme commettait ce même péché deux fois l’an, il mourait sans miséricorde. S’il était pris en flagrant délit d’adultère et que l’agneau avait été offert une seule fois, alors que l’offrande pour le péché qui avait aspergé le propitiatoire faisait expiation pour lui, il ne pouvait plus donc offrir un autre agneau pour cela. Hébreux chapitre 10 dit : «Celui qui a violé la loi de Moïse meurt sans miséricorde, sur la déposition de deux ou de trois témoins.» Et au chapitre 6 il est dit : «Il a tenu pour profane le sang de l’alliance, par lequel il a été sanctifié, et il a outragé l’oeuvre de la grâce.» On ne pouvait pas faire cela. Il devait être offert une fois pour toutes, jusqu’à ce qu’un autre agneau était tué à la fin de l’année.

[23] Maintenant, je pourrais vous demander ceci, j’aimerais que vous considériez ceci. Dans Hébreux, chapitre 10, vers le verset 40, quelque part là, j’aimerais vous demander, si vous y avez déjà pensé ou si vous avez déjà entendu les gens parler de ce que le péché impardonnable était. Ma mère me disait que le péché impardonnable, c’était l’avortement. En d’autres termes, une femme qui se débarrassait de ses bébés avant qu’ils naissent, en ôtant aux enfants la vie avant même qu’ils aient une chance de vivre, c’était cela le péché impardonnable. Mais cela... C’est ce que je croyais pendant des années, parce que ma mère me l’avait dit. Elle ne tenait cela que de... A l’époque elle n’était pas chrétienne, et ainsi elle tenait pour acquis que c’était cela ; que c’était faire cela. D’autres disaient que c’était commettre un meurtre : un homme qui avait commis un meurtre ne pouvait pas en être pardonné. Après avoir lu la Bible moi-même, j’ai découvert qu’ôter la vie à un homme est pardonné.

[24] Maintenant, souvenez-vous, madame, c’est une chose horrible. Il n’y a pas longtemps une femme est venue chez moi ; elle a dit : «Révérend Branham, je vais devenir folle.» J’ai dit : «Qu’y a-t-il?» Elle m’a parlé de petits bébés auxquels elle avait ôté la vie, ses propres enfants, avant qu’ils ne soient nés, ou même qu’ils ne soient arrivés à terme, au moment de l’accouchement. Et elle a dit : «Je... Chaque fois que je suis seule, a-t-elle dit, j’entends des bébés qui pleurent dans mes oreilles.» Et elle a dit : «Chaque fois que je m’assieds pour écrire une lettre ou quelque chose de ce genre, je sens de petites mains froides parcourir mes cheveux.» «On récolte ce qu’on a semé.» Souvenez-vous de cela. Vivez correctement ; vivez une vie droite. Confessez vos torts à Dieu, et ensuite abandonnez cette voie-là et marchez comme des hommes et des femmes, comme des serviteurs de Dieu devraient marcher et vivre. Et cependant, ce n’est pas cela le péché impardonnable.

[25] Jésus a dit, quand Il était ici sur terre... Un jour on Lui a amené un groupe d’hommes, et ils ont dit : «C’est par Béelzébul, le prince des démons, qu’Il chasse les démons.» Et Jésus a dit : «Si vous parlez contre le Fils de l’homme, il vous sera pardonné. Mais quiconque parlera contre le Saint-Esprit, il ne lui sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Quiconque parlera contre le Saint-Esprit... Parce qu’ils traitaient... Vous voyez, l’expiation, la cellule de sang–je vais y arriver dans quelques instants–n’était pas encore brisée, c’est pourquoi à ce moment-là cela pouvait être pardonné. Le Saint-Esprit ne s’était pas encore libéré en perçant cette cellule de Sang. Mais une fois qu’Il en est sorti, c’est le péché impardonnable.

[26] Maintenant, Paul aborde aussi cela dans Hébreux 10.40, je crois que c’est ça, il dit : «Si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés, mais une attente terrible de l’ardeur du feu. Celui qui a violé la loi de Moïse meurt sans miséricorde sur la déposition de deux ou de trois témoins (peu importe qui il était). De quel pire châtiment sera jugé digne (qu’il soit ministre, qui qu’il soit) celui qui aura foulé aux pieds le Sang de Jésus-Christ, et qui aura tenu pour profane l’alliance par laquelle il a été sanctifié, outrageant les oeuvres de la grâce?» Je cite les Saintes Ecritures. Retournons en arrière maintenant pour commencer. «Car si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité...» Eh bien, je me rends compte qu’il y a peut-être une vingtaine de ministres assis ici ce soir, appartenant peut-être à différentes confessions. J’aimerais vous demander ceci, mes chers frères : «Qu’est-ce que le péché?» Si nous pouvons trouver ce qu’est le péché, alors nous pourrons comprendre ce que c’est lorsque nous péchons volontairement. Fumer, boire, commettre adultère, vivre dans la volupté, ces choses ne sont pas le péché. Ces sont les attributs du péché. Vous faites cela parce que vous êtes un pécheur.

[27] Je ne suis pas un légaliste ; je ne suis ni arménien ni calviniste. Mais je crois que chacun d’eux avait une doctrine. Mais ils sont allés à l’extrême. Ils s’en sont strictement tenus à la chose mais ne l’ont pas équilibrée. Il y a une grande voie et un chemin ; et le chemin c’est la route. La grande voie a un poteau de ce côté-ci et un poteau de ce côté-là, mais au milieu de cette grande voie il y a une route. Vous vous engagez dans la... Vous pouvez être sur une grande voie et vous retrouver dans un caniveau. Mais prenez le chemin. Esaïe a dit : «Il y aura une grande voie et un chemin.» «Et» c’est une conjonction qui ramène la grande voie à un chemin. Et c’est ici que vous voyagez, c’est sur le chemin. C’est ici sur le chemin que vous roulez aisément. Vous souvenez-vous de ce qu’on appelait «le chemin», dans la Bible? Tout ce qui se trouvait dans «ce chemin», c’est ce qu’on appelait «un chemin».

[28] Remarquez. Maintenant, «celui qui pèche volontairement...» Eh bien, le péché se trouve dans ceci. Il y a deux éléments. L’un, c’est la foi ; l’autre c’est l’incrédulité. Et l’incrédulité, c’est le péché. Le seul péché qui existe, c’est l’incrédulité. Pensez-y. L’incrédulité... Jésus a dit dans Mat-... Saint Jean 3, Il a dit : «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Voyez-vous? Vous n’avez aucune chance. Eh bien, il n’existe point de demi chrétien. Soit vous êtes un croyant, soit vous n’êtes pas un croyant. Maintenant, ça c’est la croyance. Qu’est-ce que la croyance? Qu’est-ce que la foi? «La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Maintenant, si vous croyez, vous menez une vie de droiture. Si vous ne croyez pas, vous pouvez mener une vie de compromis, ou faire de l’hypocrisie, en d’autres termes, jouer à l’hypocrite. Ou bien vous pouvez–ou bien vous pouvez faire semblant, prétendre l’être. Mais quand vous êtes réellement un croyant, Dieu a pourvu à un moyen pour que vous ayez la certitude d’être un croyant. Eh bien, Jésus Lui-même a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ; en Mon Nom ils chasseront les démons, ils guériront les malades», et ainsi de suite.

[29] Maintenant, si ceci vous est présenté... Maintenant, écoutez. «Car il est impossible (Voyez-vous?) que ceux qui ont été une fois éclairés, et qui ont eu part au Saint-Esprit, de tomber de nouveau. Car si nous péchons (si nous doutons) volontairement...» Laissons cela pénétrer. «Si nous doutons volontairement, après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.» Si la Vérité de l’Evangile vous a été présentée de telle façon que vous deviez voir cela, mais à cause de–de la popularité ou de quelque chose d’autre, vous y tournez le dos et vous vous en allez et refusez de voir cela, c’est là que vous traversez la ligne. «Car celui qui doute volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés.»

[30] Maintenant, là venait le croyant, il suppliait, il apportait son agneau et il le déposait là. Il confessait son péché. Quel merveilleux type ici ! Puis le sacrificateur tranchait la gorge de l’agneau, et le croyant posait ses mains sur l’agneau mourant. Et quand il le tenait et qu’il voyait le petit animal gigoter, le sang giclait, sa petite tête tremblant, alors que le petit animal essayait de bêler, et que la veine jugulaire dans sa gorge était sectionnée pendant qu’il bêlait, mourant, tremblant, se raidissant, le pécheur levait les yeux vers Dieu et disait : «Ça devrait être moi. Mais je T’offre cet agneau qui meurt à ma place.» Il reconnaissait sa culpabilité pour avoir violé les lois de Dieu, et que par conséquent il devait mourir. «Car le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.» Et alors qu’il confessait ses péchés et qu’un agneau innocent prenait sa place, il se rendait compte, ses mains étant posées sur cet agneau qu’il sentait mourir à sa place, dans sa conscience il reconnaissait qu’il était coupable et que l’agneau était innocent ; cependant, un substitut innocent avait pris sa place. Si donc il outrageait cela, ou qu’il déshonorait cela, pour la fin de cette année-là, il mourait sans miséricorde.

[31] Eh bien, c’est un merveilleux type du croyant aujourd’hui qui vient, qui croit, qui pose ses mains sur la tête de Christ, là à l’autel, ou là où il est assis, partout où il rencontre Christ, il pose ses mains sur Lui au Calvaire et réalise que toute cette agonie et toute cette souffrance, c’était lui qui devait endurer cela... Et dans votre âme vous éprouvez un profond regret et un profond chagrin ; en posant vos mains sur Lui, vous êtes changé. Vous ne serez plus jamais le même. Cela ôte de vous la condamnation. Sous la loi, qui était une ombre, l’homme s’en allait justifié, mais il avait toujours le même désir. Disons qu’il a été pris en flagrant délit d’adultère, et qu’il offrait un agneau. Et l’agneau mourait à sa place. Il ressortait de ce bâtiment ayant dans son coeur le même désir qu’il avait en venant. «Car le sang des taureaux et des boucs, déclarent les saintes Ecritures, n’ôtait pas le péché.» En effet, ce n’était qu’un type ou une ombre des biens à venir, parce que la vie dans la cellule de sang de l’animal mourant, le substitut, n’était que la vie d’un animal.

[32] Mais dans ce cas-ci... Tenez ! Dans ce cas-ci, il ne s’agissait pas seulement de la vie d’un homme, mais il s’agissait de la Vie de Dieu. Dieu, le Parfait, qui est entré dans le sein de la vierge sous la forme du Saint-Esprit, le Créateur Lui-même, s’est enfermé dans une cellule de Sang... Il n’avait pas de père terrestre. Marie n’avait pas été touchée par un homme. Elle était une vierge. Et Dieu Lui-même l’a couverte de Son ombre, ou en d’autres termes, c’était l’immaculée conception, car Dieu Lui-même a créé une cellule de sang. Et la vie vient du mâle, pas de la femelle. La femelle est l’incubatrice. Mais la vie vient du mâle. Et si la vie vient du mâle, et que Dieu est le mâle dans ce cas-ci, le Saint-Esprit, Dieu Lui-même, est descendu dans le sein d’une femme et a formé autour de Lui une cellule de sang. Oh ! la la ! Croyez cela et voyez ce qui arrivera à vos yeux aveugles. Croyez cela et voyez ce qui arrivera à votre cancer. Cette cellule de sang dans laquelle Dieu Lui-même est entré et qu’Il avait Lui-même créée, comme lorsqu’Il créa la première cellule, Il s’est créé une cellule. Cela a commencé à manifester la vie et cela a produit le Fils, Christ Jésus. Et au moment où une lance romaine, à cause du péché et de la condamnation, a percé Son coeur saint à la croix, elle a aspergé ce sang en brisant cette cellule de sang, renversant le mur de séparation et introduisant le croyant dans le corps de Son propre Etre au travers du sang versé...

[33] Or, le sang d’un animal ne pouvait pas être parfait. Mais le Sang de Christ était parfait. Eh bien, moi je ne serai jamais parfait. Et vous, vous ne serez jamais parfait. Je ne serai jamais parfait à vos yeux. Vous ne serez jamais parfait à mes yeux. Mais mettons cela de côté. Et aux yeux de Dieu? Je vous regarde et vous vois comme un humain. Je vous regarde et vous vois comme un frère. Mais Dieu vous regarde au travers du Sang de Son Fils et vous voit comme un racheté. Jésus a dit : «Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait.» Et il n’est pas question de ce que vous avez fait, vous n’avez rien fait pour mériter cela, mais il est question de ce que Christ a fait pour vous. Oh ! Comprenez-vous cela? «Car par...» Si ces offrandes avaient continué, eh bien, nous n’aurions plus eu besoin d’un autre sacrifice. «Mais celui qui rend ce culte, étant une fois purifié...» Que cela pénètre très profondément. «Celui qui rend ce culte, étant une fois purifié, n’aurait plus aucune conscience (ou désir) de son péché.» Quand il est réellement purifié... Vous savez ce que c’est que purifier quelque chose. Quand cela a été purifié... Le croyant, étant une fois purifié, n’a plus le désir de pécher. C’est ce qu’il devrait en être. C’est pourquoi le sang des taureaux et des boucs ne pouvait pas faire cela, car la vie qui provenait de la cellule de sang des boucs et des moutons, et l’holocauste, comme une création animale, c’était la vie qui allait à la rencontre du Créateur. Mais la Vie qui provenait de la cellule de sang du Fils de Dieu n’était rien d’autre que Dieu Lui-même, qui était descendu et qui était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même, le Grand Jéhovah. Là c’était humain, pas une vie humaine, c’était–c’était la Vie de Dieu. La Bible dit que nous sommes sauvés par le Sang de Dieu, car il n’y a pas d’autre mâle que Dieu, et Dieu est Esprit. En fait, cela ne pouvait pas être sexuel. Cela devait être surnaturel. C’est là la raison pour laquelle Son Eglise aujourd’hui croit au surnaturel.

[34] Et un homme qui a déjà confessé ses péchés et qui se tient là, les mains sur la tête de l’Agneau mourant, Christ, et qui a tourné les regards au Calvaire, ne peut plus jamais être le même. C’est juste. «Car par un seul sacrifice...» Hébreux 10.14 : «Car par un seul sacrifice Il a amené à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés», ou purifiés par le Sang de l’Agneau. Comprenez cela, pécheur, et considérez cela. Certainement que vous... Ne cherchez pas à devenir meilleur ; vous ne pouvez pas du tout devenir meilleur. Venez simplement tel que vous êtes. Peu importe ce que vous faites, vous ne pouvez rien mériter du tout. La seule chose que vous pouvez faire, c’est croire en Celui qui justifie l’impie. Quand vous faites cela, vous êtes sauvé. Oh ! quel changement a été opéré dans ma vie depuis que Jésus est entré dans mon coeur ! Et j’irai là dans cette Cité d’En Haut pour y faire ma demeure, puisque Jésus est entré dans mon coeur ! Quel changement cela a produit ! Cela s’abaisse jusqu’à la personne la plus vile, jusqu’à la prostituée. Cela va vers l’ivrogne, le parieur, le millionnaire, l’aristocrate, le membre d’église. «Que celui qui veut, vienne boire de la source de l’eau de la Vie, gratuitement.» Regardez dans le grand plan de Dieu, Jésus étant l’Agneau de Dieu immolé dès la fondation du monde... Avant que la grande pensée ne devienne une Parole, Dieu a perçu... a pensé à l’avance à ces choses, avant la fondation du monde. Regardez dans le jardin d’Eden. Dieu ne nous a jamais placés ici pour mourir. Il nous a placés ici pour vivre. Il ne nous a jamais placés ici pour que l’on tienne des services funèbres ; Il nous a placés ici pour que nous soyons des enfants heureux, pour que nous nous réjouissions éternellement. Et même si le péché a gâché cette image, le Sang rédempteur de Jésus-Christ la purifie.

[35] Savez-vous ce que le Sang de Jésus-Christ fait du péché qui est confessé? Avez-vous déjà pris... Vous les femmes, imaginez que vous avez une bassine pleine d’eau de Javel, et vous prenez un petit compte-gouttes rempli d’encre, et vous déversez cette encre dans cette bassine pleine d’eau de Javel, qu’arrive-t-il à cette encre? L’encre devient l’eau de Javel. Que s’est-il passé? Cela n’a pas du tout causé le moindre dommage à l’eau de Javel. Elle est simplement absorbée et devient l’eau de Javel. C’est ce qui arrive au péché confessé. Quand il est confessé sur le Sang du Seigneur Jésus-Christ, il change de couleur et devient justice. En effet, vous êtes disposé à reconnaître la chose, et à accepter la voie à laquelle Dieu a pourvu pour que vous soyez sauvé. Il n’y a rien de pareil, les amis. Il n’est pas étonnant que l’Armée du Salut chante souvent ce cantique : «Qu’est-ce qui peut laver mon péché? Rien que le Sang de Jésus.» Il ne s’agit pas d’adhérer à une église, il ne s’agit de pas de commencer une nouvelle chose, ni de lire de temps à autre une certaine littérature ou quelque chose de ce genre. Rien que le Sang de Jésus. Qu’est-ce qui peut me rétablir? Rien que le Sang de Jésus. Oh ! Précieux est le flot qui me rend blanc comme neige ; Je ne connais aucune autre source, Rien que le Sang de Jésus. Je pense à cela ce soir. Pensez au cantique de la rédemption : Par de nombreux dangers, peines et pièges, Je suis déjà passé ; C’est la grâce qui m’a gardé sain et sauf jusqu’ici, La grâce m’emportera au Ciel.

[36] Retournons au jardin d’Eden, un tableau ici devant vous juste pendant un instant... Considérez les petits enfants de Dieu, Adam et Ève, courant çà et là dans le jardin. C’était beau, pas de maladie, pas de chagrin, rien pour nuire ou pour détruire, pas question de vieillir. Ce matin-là, quand Adam s’est réveillé, après que Dieu avait retiré de son côté une côte et en avait fait une femme... Je sais que l’artiste grec et d’autres artistes du monde ont fait le portrait d’Ève, une bête horrible! C’est faux. Rien que le bon sens ordinaire vous ferait savoir que ce n’est pas ça. Personne n’admire quelqu’un qui a un tel aspect. Bien que des gens pourraient avoir un tel aspect et qu’ils n’y peuvent rien, on a pitié d’eux.

[37] Mais je crois qu’Ève était la plus belle femme que Dieu ait jamais placée sur la terre. Je peux la voir assise là, avec des yeux bleus comme les étoiles d’en haut... des cieux, étincelants, une longue chevelure lui tombant dans le dos. C’était là la femme la plus parfaite qui ait jamais existé sur terre. Dieu a donné à Adam la meilleure chose qu’Il pouvait lui donner. Adam l’a prise par le bras, il a dit : «Elle est chair de ma chair et os de mes os.» Et alors qu’ils se tenaient là bras dessus bras dessous, dans le jardin d’Eden, le Dieu Tout-Puissant a célébré la première cérémonie par laquelle un couple a été uni. Après cela peut être célébré par un magistrat ivre, c’est une chose sainte et sacrée. C’est juste. C’est Dieu qui a célébré la première cérémonie. [Un frère parle en langue.–N.D.E.]...?...

[38] Le Grand Saint-Esprit de Dieu, en entrant dans les coeurs des gens, en unissant de nouveau cette Ève et cet Adam dans leur perfection, la sainteté de Dieu, la perfection de Dieu... Maintenant, que s’est-il passé? Le péché est entré. Et dès que le péché est entré, que s’est-il passé? Cela a gâché le tableau de Dieu. Qu’est-ce que c’était horrible ! Et puis, j’aimerais que vous remarquiez ceci : Adam, pour montrer la nature de l’homme, aussitôt qu’Adam s’est rendu compte qu’il avait péché, au lieu de se présenter là pour confesser la chose, savez-vous ce qu’il a fait? Il a fui et s’est caché. Et c’est ce que fait l’homme aujourd’hui. C’est ce que font des individus aujourd’hui. Ils fuient et se cachent loin de Dieu au lieu de venir confesser leurs péchés. Ce que les hommes devraient faire donc partout, c’est de venir confesser leurs péchés au lieu d’essayer de cacher cela. Ne le croyez-vous pas? Mais qu’est-ce? C’est une nature. Les gens font encore cela. Remarquez. Alors Dieu parcourait le jardin d’Eden, criant : «Adam, Adam, où es-tu...» Que s’était-il passé? Adam s’était caché. Bien qu’il s’était fait un tablier qu’il a porté pour se tenir là devant Dieu, cela n’a pas marché quand il s’est tenu devant Dieu. Maintenant, pour ramener Adam à Lui-même afin de pouvoir lui parler, Dieu est allé chercher des peaux et en a fait des tabliers. Est-ce juste? Or, s’Il a pris une peau, c’est que quelque chose est mort pour avoir sa peau. Voyez-vous, il a fallu un substitut. Quelque chose avait dû prendre la place de l’homme coupable. Et cet Agneau que Dieu mit à mort là-bas, c’était Jésus-Christ, sous forme d’image. Et là, Il a apporté les peaux de l’agneau, et Il les leur a lancées derrière dans les buissons, et Adam et Ève s’en sont revêtus. Et les voici venir pour se tenir devant Dieu le Père.

[39] Ecoutez ceci maintenant. Considérez ce tableau. Je désire surtout que vous qui êtes en dehors de Christ ce soir vous considériez ceci. Les voilà. Ils sont condamnés tandis qu’ils se tiennent là. Dieu a dit à Adam : «Pourquoi as-tu fait ceci?» Et comme tous les hommes cherchent à faire retomber la responsabilité l’un sur l’autre, il a dit : «C’est la femme que Tu m’as donnée.» La femme a dit : «C’est le serpent qui m’a séduite.» On faisait retomber la chose l’un sur l’autre. Ecoutez ensuite ce que Dieu a dit. Je peux voir le Grand Jéhovah, ce tourbillon de Lumière au-dessus des arbres parler à Adam et Ève. Considérez ceci, et Il a dit que parce qu’ils avaient fait cela, Il a dit : «Serpent, tu es privé de tes jambes. Tu ramperas sur ton ventre tous les jours de ta vie. Tu seras haï. Tu auras la poussière pour nourriture. Maudit soit le sol, Adam. Il produira des épines et des ronces, et tu devras labourer la terre. Et c’est à la sueur de ton front que tu mangeras ton pain. Et comme Je t’ai tiré de la poussière, tu retourneras à la poussière. Et toi femme, puisque tu as ôté du monde la vie, tu devras amener la vie dans le monde. J’augmenterai tes douleurs, et tes désirs se porteront vers ton mari», et ainsi de suite. Toutes ces choses, Il ne pouvait plus les supporter dans Sa Présence : le péché. Maintenant, considérons ce beau petit couple : Adam, avec ses larges épaules viriles, et sa chevelure touffue descendant jusqu’au cou ; Ève, peut-être que sa chevelure blonde lui tombait dans le dos, et qu’elle avait des yeux bleus. Là maintenant Adam, son grand corps musclé tremblait et frémissait. Pourquoi? Quelque chose s’était passé. Maintenant, remarquez, les larmes coulent ici sur les joues d’Adam. A présent, en tant qu’un mortel, il doit mourir. Les larmes tombent de ses joues sur la tête d’Ève, et se mêlent à celles d’Ève en coulant sur le corps de celle-ci... Le péché est une chose horrible. Dieu dit : «Allez-vous-en !»

[40] Et, remarquez, je peux les voir alors qu’ils traversent le jardin d’Eden, qu’ils sortent de la Présence de Dieu. Je vois cela alors qu’ils vont là, les très gros muscles virils de ses jambes. Lorsqu’il commence à s’en aller, les larmes coulent de ses joues, la petite Ève l’entoure de son bras, et lui entoure Ève de son bras, ils pleurent en allant, en s’éloignant de la Présence de Dieu... C’est la même chose qui arrivera à tout pécheur qui sortira de Sa Présence. Alors, tandis qu’ils s’en allaient dans cette direction, remarquez, je peux entendre ces peaux de mouton heurter les jambes robustes d’Adam pendant qu’il marche [Frère Branham tape les mains.–N.D.E.] elles se heurtent ses jambes au fur et à mesure qu’il s’en va, qu’il s’éloigne, qu’il avance, qu’il s’éloigne de Dieu.

[41] Alors je peux entendre Dieu, toute la grande éternité qui Le constitue, tout l’espace, toute la lumière... Je peux voir tout cela s’unir en quatre lettres : l-o-v-e [En français, a-m-o-u-r] La seule chose, notre seul espoir ce soir, se trouve dans l’amour de Dieu. Il n’est pas étonnant que le poète ait dit : Oh ! l’amour de Dieu, combien riche, combien pur ! Combien il est insondable et fort ! Il ... éternellement Les chants des saints et des anges. Vous ne pourriez pas décrire ou mesurer avec quoi que ce soit ce que représente réellement l’amour de Dieu. Le rachat fut fait là au jardin d’Eden par l’amour. Il a dit : «Je mettrai inimitié entre sa postérité et la postérité du serpent. Il écrasera sa... la tête du serpent, et la tête du serpent lui blessera le talon.»

[42] Changeons notre tableau pendant quelques minutes. Considérons une scène quatre mille ans plus tard. Entrons à Jérusalem. C’est le matin ; il est environ huit heures. J’entends un bruit à l’extérieur. Tout le monde est en train de parler. Que se passe-t-il? Oh ! il y a un très grand tapage : certains sifflent, d’autres crient, d’autres font des moqueries. Ecartons les rideaux et jetons un coup d’oeil pour voir ce qui se passe là-bas. Eh bien, écoutez, voilà qu’un Homme descend la rue. Et Il porte une... deux malfaiteurs marchent derrière Lui. Il porte une croix sur le dos. «Eh bien, qui est-ce?» C’est la question que je pose à mes amis qui sont à l’étage. Ils disent : «C’est ce Jésus de Nazareth, cet imposteur, ce guérisseur divin, Celui qui trouble nos églises et leur crée des ennuis, qui enseigne des choses que les sacrificateurs ne croient pas. C’est Lui. On L’amène au Calvaire. On va Le crucifier.» Ces très vieux pavés, tandis qu’Il franchit la porte, cette croix bondit sur son épaule... Et quand on Le traînait, j’ai remarqué qu’Il portait une robe sans couture, d’un seul tissu, et cette robe est recouverte de tout petits points rouges. Est-elle tachetée? Est-ce sa couleur naturelle? Non, elle était blanche. Pourquoi donc ces petites taches? Observons-Le. Tandis qu’Il se dirige vers le Calvaire, ces petits points commencent à devenir de plus en plus grands. Et au bout d’un moment il se forme une grosse tache rouge. Qu’est-ce? Du sang.

[43] Et tandis qu’Il monte là au Calvaire, je peux entendre quelque chose faisant... [Frère Branham bat des mains.–N.D.E.] Qu’est-ce? Le second Adam, le Rédempteur, le Sang du Juste, coulant pour les pécheurs afin de couvrir nos péchés. Et en retour, nous avons craché sur Lui. Nous avons secoué la tête et dit : «Je vais avoir ma propre opinion concernant la religion. J’ai ma propre religion, je n’ai pas besoin de cette histoire-là !» Sans cela vous êtes perdu, vous êtes sans espoir, sans Dieu, sans Christ, vous êtes mourant dans le monde, vous allez vers une tombe des pécheurs et un enfer des démons, sans cela. Dieu a pris des dispositions pour vous. Je peux Le voir gravir la colline alors qu’Il transportait cette croix, Son petit corps faible titube alors qu’Il gravit la colline. Bien vite, la chose a commencé à tourbillonner autour de Lui ; la mort Le piquait cruellement, et Lui avance avec une croix sur le dos, se dirigeant là vers le Calvaire. Qu’est-ce? Parce qu’Il en était obligé? Non, parce que l’amour Le poussait à le faire.

[44] Voilà, pensez-y. Les gens disaient : «Il s’est sauvé... les autres... Il a sauvé les autres ; Il ne peut pas se sauver Lui-même.» C’était un compliment. Il ne pouvait pas sauver les autres et se sauver Lui-même. Y avez-vous déjà pensé? Il était le Père. Amen. Il était Dieu le Père en tant qu’un Sacrifice. C’est la raison pour laquelle j’aime ce cantique, frère. Quand vous essayez de faire de Lui juste un prophète... Il était plus qu’un prophète ; Il était Dieu manifesté dans la chair. Pourquoi ne pouvait-Il pas... Il a dit qu’Il pouvait faire venir douze légions d’anges. Pourquoi ne les a-t-Il pas appelées? Il ne pouvait pas le faire. C’est la raison pour laquelle Ses propres enfants réclamaient Son Sang. Pouvez-vous imaginer vos propres enfants réclamant votre sang? S’Il les condamnait, Il condamnerait Ses propres enfants. Il a dit : «Je ne vous condamnerai pas devant le Père.» Il a dit : «Il y en a un qui vous a condamnés et qui vous a accusés devant Dieu ; c’était Moïse, et vous croyez en lui.» Lui, Il ne les a pas condamnés. Il a dit : «Pardonne-leur, Père ; ils ne savent pas ce qu’ils font.»

[45] Et je peux voir cet aiguillon de la mort Le piquer çà et là comme une abeille, Le piquer ici, Le piquer là. Il mourait comme un malfaiteur. Il ne connaissait pas le péché, et pourtant tous les péchés du monde étaient sur Lui. Chaque tache du péché, chaque peine du péché, chaque larme, chaque chagrin, chaque déception, reposaient sur Ses épaules. Et cet aiguillon allait çà et là. Eh bien, était-Il Dieu? Il a dû être fait chair afin d’ôter l’aiguillon de la mort. Vous savez, une abeille... Vous savez ce qu’est une abeille. Une abeille a un aiguillon. Et cette abeille peut piquer. Mais une fois que l’abeille a planté cet aiguillon, c’est la fin de cet aiguillon. Quand elle se retire, elle laisse cet aiguillon. Et la mort avait un aiguillon, et elle inspirait la peur jusqu’à ce moment-là. Mais quand cette abeille de la mort a piqué Jésus-Christ, Dieu fait chair, Celui-ci a retenu l’aiguillon de la mort. Et maintenant cette abeille n’a plus d’aiguillon. La mort ne peut pas piquer le croyant. Il n’est pas étonnant que saint Paul ait dit : «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.»

[46] Sans effusion de sang, il n’y a point de pardon de péché. La loi ayant une ombre des biens à venir... Chaque agneau qui mourait sous la loi annonçait l’Agneau de Dieu au Calvaire. Et par la puissance de la résurrection de la Divinité elle-même, Son corps fut ressuscité, car il était impossible que Son corps soit retenu. Puisque David a dit dans l’Esprit : «Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, Je n’abandonnerai pas Son âme au séjour des morts.» C’est ainsi qu’Il est ressuscité le troisième jour pour notre justification, nous donnant la promesse du Père : «Je vous enverrai le Saint-Esprit qui demeurera avec vous pour toujours, l’Esprit de vérité que le monde ne peut pas recevoir.» Et ce soir le Saint-Esprit béni est dans cette salle ce soir avec la puissance de la résurrection de l’Antitype de chaque agneau qui était mort, même depuis le jardin d’Eden : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Christ mourant pour les pécheurs, mourant pour la maladie... Que Dieu soit béni à jamais pour Sa miséricorde et Sa bonté.

[47] Soeur, Il est le même Dieu qui peut vous guérir de ces varices, alors que vous êtes assise là. Croyez-vous cela? Voulez-vous accepter cela? Eh bien, tenez-vous alors debout, et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus-Christ. L’Agneau de Dieu ôte le péché du monde. Dieu ne fait acception de personne. Il y a, assise là, une femme âgée, une vieille femme chrétienne de couleur en train de me regarder, comme on le dirait, une femme de couleur sans instruction. Mais la grâce de Dieu est avec elle. Elle a un cancer au sein droit, c’est ça le problème. Est-ce juste, vous la dame assise juste là? Croyez-vous que Dieu va vous guérir de ce cancer, de ce problème au sein? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Pensez-vous... Il y en a une autre assise juste là derrière elle et qui a un problème au nez et à la bouche. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir de cela? Tout ce que vous avez à faire, c’est de recevoir le Seigneur Jésus-Christ, de croire en Lui de tout votre coeur. Vous obtiendrez tout ce que vous demandez.

[48] Christ, le Bien-Aimé, est ressuscité des morts. Il est ici ce soir. Qu’est-ce qui est ici qui est en train de faire ces choses? Qu’est-ce qui chaque soir connaît les secrets des coeurs, qui peut appeler les gens dans l’assistance, alors que maintenant Cela est suspendu ici comme un flot laiteux? Qu’est-ce? C’est cette Vie qui était dans la cellule de Sang, laquelle a été rompue au Calvaire. ...une fontaine remplie de Sang Tiré des veines d’Emmanuel, Quand les pécheurs plongent dans ce flot, Ils perdent toutes les taches de leur culpabilité. Le voleur mourant s’est réjoui De voir cette fontaine en son jour ; Là puissé-je, quoique vil comme lui, Laver tous mes péchés. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... foi j’ai vu ce flot que Ses blessures ravitaillent, L’amour rédempteur est mon thème, Et il le sera jusqu’à ma mort. Puis dans un chant plus noble, plus doux, Je chanterai Ta puissance salvatrice, Quand cette pauvre langue zézayante et balbutiante Reposera silencieuse dans la tombe. Oh ! Ami pécheur, rétrograde, tiède, qui n’êtes pas encore passé par le Sang, ne voulez-vous pas venir ce soir? Il y a une fontaine ouverte maintenant même pour vous. Ne voudriez-vous pas venir? Si le Dieu Tout-Puissant peut se tenir ici et prendre un pauvre jeune campagnard ignorant, qui connaît à peine son abc, qui a dû apprendre à lire la Bible avant de venir à la chaire, et cependant avec un coeur soumis à Celui qui m’aime, Dieu va manifester Sa puissance là au travers de ce même canal, en faisant voir les aveugles, en faisant entendre les sourds, en faisant marcher les boiteux, et en confirmant les oeuvres de Son Saint-Esprit sous la même forme qu’Il avait lorsqu’Il était ici, parce que je crois en Lui et que je L’aime. Croyez-vous qu’Il va vous sauver ce soir, pendant que nous inclinons la tête?

[49] Dieu Tout-Puissant, aie pitié ce soir, ô Père, des nécessiteux qui sont ici. Accorde-le, Seigneur, au Nom de Jésus. Beaucoup ici sont malades et affligés. Nous Te prions de les guérir. Seigneur, il y en a beaucoup ici qui sont perdus, oh ! qui sont spirituellement malades. Ils sont simplement allés d’une église à une autre, de lieu en lieu, cherchant à trouver la paix, cherchant à vaincre. En principe, ils ne peuvent tout simplement pas y arriver. Fais qu’ils saisissent cet Esprit qui est ici ce soir, qu’ils soient introduits avec Dieu seul dans cette cellule de Sang, qu’ils y soient scellés, le Sang les environnant par le Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur.

[50] Pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande s’il y a ici un homme ou une femme pécheur qui voudrait lever la main et dire : «Frère Branham, priez pour moi. Je désire entrer dans cette cellule de Sang avec le Seigneur Jésus.» Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, et vous. Oh ! des mains se lèvent partout. Maintenant à ma droite, quelqu’un par ici voudrait-il lever la main et dire : «Souvenez-vous de moi.»? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un qui est tiède et indifférent, voudriez-vous lever la main et dire : «Frère Branham, j’ai toujours désiré mener une vraie et authentique vie chrétienne.» Voudriez-vous lever la main et dire : «Priez pour moi, frère.» Oh ! Que Dieu vous bénisse.

[51] Je... Maintenant avec vos têtes inclinées, que tout le monde soit respectueux, s’il vous plaît. Tout le monde, si vous croyez que Dieu est ici et qu’Il voit, je ne suis que votre frère. Je vous aime ; c’est pour cela que je suis ici ce soir. C’est ce que je fais ici. Je ne cherche pas à vous amener à adhérer à une quelconque église. Je désire que vous en arriviez à ceci, que je sais être la vérité : Fréquentez n’importe quelle église de votre choix, mais je veux que vous soyez réellement sauvé. Je désire que vous veniez à cette–cette aspersion. Et une fois que vous êtes enfermé là à l’intérieur avec Jésus-Christ, car Il a rendu parfaits pour toujours ceux qui sont entrés dans le corps de Christ en venant à l’aspersion du Sang... Voudriez-vous simplement... Ceux qui désirent que l’on prie maintenant pour eux, voulez-vous vous tenir debout? Ceux qui désirent que l’on prie pour cela, voulez-vous vous tenir debout, partout? Pécheurs, voudriez-vous vous lever pour un mot de prière? Que tout le monde garde la tête inclinée à l’exception de ceux qui sont debout. Levez-vous simplement et dites : «Par ceci je déclare que je voudrais que Dieu soit miséricordieux envers moi, pécheur.» Voulez-vous vous lever partout? C’est ça ! C’est ça ! Que tous ceux qui ne sont pas des pécheurs soient maintenant en prière. Que tous les chrétiens nés de nouveau soient en prière. Que Dieu vous bénisse. Je vois des personnes âgées aux cheveux gris se lever, des jeunes gens aux cheveux noirs et brillants, des petits enfants, des jeunes filles ; des personnes âgées, partout, acceptant Jésus-Christ comme leur Sauveur. Ne pensez-vous pas que le Glorieux Saint-Esprit est ici et qu’Il regarde ceci à l’instant même? Ne sait-Il pas que ceci est Sa volonté?

[52] Maintenant, vous qui êtes plutôt tiède et qui, dans votre coeur, ne–ne vous êtes jamais décidé dans votre vie, au sujet de Jésus, voulez-vous réellement... Croyez-vous que Dieu va exaucer ma prière pour les malades? Il va alors certainement l’exaucer pour les pécheurs. Voudriez-vous vous tenir debout et dire : «Par ceci, Seigneur Jésus, Tu connais mon coeur ; je veux naître de nouveau. Je veux réellement venir ce soir au travers du Sang de Ton Fils, le Seigneur Jésus, et être rempli de Son Esprit à l’intérieur du Corps de Christ. Je viens au travers de la cellule de Sang. Et, Seigneur, par la foi je me lève maintenant pour accepter cela.» Voulez-vous bien faire cela? Voulez-vous vous tenir debout juste maintenant pour ce mot de prière? Que Dieu vous bénisse. Que chacun de vous reste simplement debout. «Je T’accepte maintenant, Seigneur Jésus.» La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu. Ceci, c’est la Parole de Dieu, au mieux de ma connaissance pour–pour vous L’apporter à ma façon pauvre et humble, à savoir que Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils. Et Il a donné Son Fils, et ce Dernier est mort au Calvaire. Et le Sang a été tiré de Son corps pour vous racheter, vous pécheur, pour vous ramener à la communion du Père. Que Dieu vous bénisse.

[53] Y en a-t-il un autre qui aimerait se lever en compagnie de ce très grand groupe qui est debout maintenant pour la prière? Encore un, voulez-vous le faire pendant que nous avons nos... Voilà. Que Dieu vous bénisse, frère. Je sens vraiment qu’il y en a encore. C’est juste. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. C’est ça. Je ne suis pas un fanatique, les amis. J’ai essayé de vous confirmer cela, ou plutôt Dieu, certainement, pour montrer que je–je ne suis pas un fanatique. Mais je sens vraiment qu’il y en a peut-être d’autres ici qui aimeraient se lever. Ne... Vous direz : «Eh bien, je me suis levé avant.» Faites-le encore une fois, s’il vous plaît. Levez-vous à présent et dites : «Seigneur, aie pitié de moi.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. «Père, aie pitié maintenant. Veux-Tu bien l’accorder, Seigneur?» Continuez simplement à vous lever. Continuez simplement à vous lever, partout, ceux qui veulent que l’on se souvienne d’eux dans la prière maintenant, alors que nous terminons cette partie-ci du service. Tenez-vous debout. Très bien, alors que vous avez la tête inclinée.

[54] Notre Bienveillant Père céleste, je prie pour réclamer la miséricorde divine maintenant sur ceux-ci qui T’acceptent comme leur Sauveur. Ô Dieu, si Tu regardes dans cette assistance pour voir les maladies des gens ainsi que leur... et qui ils sont, Tu parles maintenant à des coeurs qui sont ici. Tu vois ceux qui sont debout, Tu vois ceux qui devraient se tenir debout. Père, dis-leur simplement la Parole, s’il Te plaît. Pardonne-leur tout péché et toute transgression. Que le Sang de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, les purifie maintenant même de toute impiété. Et avec humilité et amour qu’ils soient sauvés pour Ta gloire.

[55] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, l’orgue va jouer doucement un cantique pendant un moment. [Un frère chante le cantique : Quand, à la tombée du jour, j’arriverai à la rivière.–N.D.E.] Parler... [Lorsque les vents de tristesse auront soufflé pour la dernière fois ; Quelqu’un m’attendra là-bas pour m’indiquer le chemin Je n’aurai pas à traverser le Jourdain tout seul. Je n’aurai pas à traverser le Jourdain tout seul, Jésus est mort pour expier tous mes péchés ; Quand je verrai les ténèbres, Il m’attendra, Je n’aurai pas à traverser le Jourdain tout seul.-N.D.E.]

[56] Maintenant, vous qui êtes debout, pendant que le cantique continue, voudriez-vous venir ici à l’autel juste un instant pour un mot de prière. Tous ceux qui sont debout, venez ici à l’autel juste un instant...?... [Espace vide sur la bande]... au-dessus de cette assistance maintenant. J’observe cette Lumière alors qu’Elle se déplace parmi les gens. Que fait-Elle? Certainement, Elle est en train de guérir les malades, de parler aux coeurs des gens. C’est ce qu’Il pourrait faire en ce moment, si seulement l’église le Lui permettait ! D’autres sont venus depuis que j’ai commencé à parler. Y en a-t-il encore? Juste un moment pour un mot de prière, ceux qui veulent naître de nouveau. Ils sont ici pour accepter l’Aimable Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, le Messie. Très bien.

[57] Père, nous Te prions maintenant de bénir ces gens pendant qu’ils sont debout respectueusement ici à l’autel, confessant tous leurs torts et Te rendant grâces pour les avoir pardonnés. Père, Tu es lié par obligation vis-à-vis de Ta Parole. Tu as dit : «Celui qui veut, qu’il vienne, qu’il vienne.» Et Tu as dit : «Nul homme ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux qui viennent à Moi, Je ne les mettrai pas dehors. Je leur donnerai la Vie Eternelle et Je les ressusciterai au dernier jour.» C’est ce que dit Ta Parole, Père. Je sais que Tu as donné la Vie Eternelle et nous T’en sommes reconnaissants. Maintenant, Père, agis sur l’assistance pendant que notre frère chante et que les gens prient, au Nom de Jésus. Soyez en prière pendant que notre frère chante le couplet suivant.



CODE: 55-0116A
TITRE: Notre position en Christ
TRAD: Shekinah
PARAS: 53

[1] Vous pouvez vous asseoir; et merci beaucoup pour votre collaboration. Ces compliments que mon frère et ami, Frère Joseph, vient de faire... il - il m'aime tout simplement et c'est la raison pour laquelle il dit ces choses que... Je regrette que nous soyons en retard. J'ai dit, hier soir, que nous serions ici à trois heures, mais je crois que quelque chose est arrivé. Quand je suis arrivé ici, on m'a dit qu'on serait un peu en retard. Ainsi, je les ai entendus annoncer la distribution des cartes de prière pour six heures et annoncer l'autre service pour sept heures. Ce sera donc un après-midi bien chargé. Aussi vais-je me dépêcher sans tarder avec la partie du service qui m'est assignée. Car beaucoup d'entre vous doivent rentrer chez eux, peut-être pour un repas ou autre chose. Et peut-être que certains veulent rentrer à la maison, d'autres peuvent rester et ainsi de suite, mais quoi que le Seigneur vous conduise à faire... [Frère Joseph dit : "Frère Branham, si vous préférez la réunion à deux heures trente et que cela arrange aussi les gens, nous pourrons l'avoir à deux heures trente, je pense." - Ed.] Eh bien! ce sera probablement très bien. Alors dans l'après-midi, dimanche après-midi. Oui, le dimanche prochain, après-midi, ils annoncent cela pour deux heures trente. Cela étant, nous devons arriver un peu plus tôt, c'est ce qu'a dit Frère Joseph. Cela devient quelque peu difficile lorsque vous devez, vous savez, vous devez vous dépêcher.

[2] Maintenant, en venant ici, je pensais... Vous savez comment font les prédicateurs; lorsque vous arrivez quelque part, et vous dites : "Eh bien, maintenant..." Lorsque vous allez parler, vous dites : "Eh bien, je vais parler sur tel sujet." Et lorsque vous arrivez là, le Seigneur vous dit : "Ça ne marchera pas." Et alors, vous devez tout recommencer. J'étais assis là-derrière et je pensais que j'allais prêcher sur "les Promesses Infaillibles de Dieu ". Et assis là-derrière, je continuais à penser : "Eh bien, cela me prendra une heure et demie". Et je dis... Le Seigneur m'a dit que je ferais mieux de ne pas le faire. Ainsi, je vais simplement aller un peu ici dans les Ecritures et enseigner pendant quelques instants, si le Seigneur le veut. Maintenant, n'oubliez pas le service de ce soir. Je désire vite sortir, dans les vingt ou trente prochaines minutes si je le peux, pour vous permettre de rentrer à la maison et de revenir, et je dois disposer d'un peu de temps pour moi-même si nous devons tenir des services de guérison ce soir.

[3] Dites donc, il y a quelques instants, Frère Joseph mentionnait quelque chose au sujet de cet Ange du Seigneur... Demain on aura ici beaucoup de ces photos qui ont été prises de cet Ange, et il y aura certains livres pour ceux qui n'en ont pas. Dimanche, nous ne vendons pas cela ni rien d'autre. Et simplement nous... ...tels que je les achète avec une réduction de quarante pour cent. Et Monsieur Wood et Monsieur Beeler qui sont juste assis ici, qui sont mes représentants pour cela, vont s'en occuper; ils auront une exposition ou quelque chose de semblable le lundi. Si quelqu'un veut avoir l'une des photos, eh bien, il peut bien en avoir une, beaucoup ou autant qu'il voudra. Eh bien, ce soir il y aura un service de guérison; donc, ne manquez pas de venir tôt, à six heures, pour recevoir votre - votre numéro. Ils... Nous les appelons par numéro, nous distribuons chaque jour de nouvelles cartes parce qu'il y a des nouveaux venus. Et si vous les distribuez toutes en une fois, les autres en manqueront. Et plusieurs d'entre vous connaissent les règlements des campagnes. Nous essayons de les tenir tout aussi honnêtement et fidèlement devant Dieu que nous le pouvons.

[4] Et nous avons donc trouvé que c'est la meilleure façon pour nous de le faire afin que chaque jour, chacun... Si vous distribuez toutes les cartes le premier jour, aussitôt arrivé, alors la personne qui vient le jour suivant n'aura pas la chance d'en recevoir. Et si vous... Vous devez en distribuer presque chaque jour - chaque jour. Et si vous les donnez aux ministres, ce que nous avons essayé pendant un certain temps, ils en donneront peut-être certaines aux gens de l'extérieur et une à l'un de leurs membres. Et ensuite, peut-être qu'ils n'arriveront pas à entrer dans la ligne. Et vous y êtes, cela produit de la rancoeur. Et nous - nous avons simplement tenté de trouver des solutions à tout cela au cours de ces huit années de voyage jusqu'à ce que nous avons découvert que peut-être, nous en occuper, les distribuer nous-mêmes chaque jour et les donner aux gens juste un peu avant le début du service... Et nous pouvons les appeler à partir de n'importe quel nombre que le Seigneur nous aura mis sur le coeur, pour commencer.

[5] Maintenant, combien aiment l'école de dimanche ? Je crois que nous aimons tous cela, j'aime bien l'école de dimanche. Ainsi, nous allons avoir quelques moments d'école de dimanche. Je vais enlever ma montre et la mettre ici, ainsi je ne serais pas trop long. Et allons maintenant dans le Nouveau Testament, dans le livre des Ephésiens pour quelques mots d'exhortation en l'honneur de notre Seigneur Jésus. Et nous Le louons pour Sa Parole. La foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la Parole de Dieu. Dieu dans Ses grandes et merveilleuses promesses, qui sont autant infaillibles, plus - plus infaillibles que ne le sont même les cieux et la terre. Car les cieux et la terre passeront, mais la Parole de Dieu ne faillira jamais. Il doit en être ainsi.

[6] L'essentiel, c'est de découvrir la place de la Parole de Dieu dans notre vie. Dieu fixe les temps et les limites du temps, et ensuite, tout marche en fonction de ce temps-là. Beaucoup d'entre eux avant la Venue du Seigneur Jésus, beaucoup de faux sont apparus déclarant : "Voici le Messie, et voici..." Beaucoup de faux sont arrivés, selon les Ecritures, juste avant la Venue du Seigneur Jésus. Et les gens essayent de faire cela par eux-mêmes, ils essayent d'adapter la Parole de Dieu à leur programme. Mais, vous faites l'inverse! Vous devez vous adapter au programme de Dieu. Cela... Nous découvrons que cela est vrai. Maintenant dans le... Moïse, lorsqu'il était ici, savait que Dieu avait fait une promesse selon laquelle Il allait libérer les enfants d'Israël. Eh bien, Moïse savait qu'il était appelé dans ce but... Maintenant, lorsque vous avez un appel de Dieu, cela ne veut pas tout à fait dire que vous devez aussitôt bondir dehors, et qu'en procédant ainsi vous accomplissez la volonté de Dieu. Il vous faut trouver la volonté de Dieu et le temps de Dieu pour faire cela. Moïse pensait : "Eh bien, les enfants d'Israël comprendront alors que je dois être leur libérateur." Ainsi, il commença à agir sur base de cela et il tua un homme. Et il découvrit que cela... Les enfants d'Israël ne le comprirent pas.

[7] Alors Moïse perdit toute espérance et toute la - la puissance qu'il avait, pensant que la liberté n'était pas pour les enfants d'Israël. Il avait perdu toute pensée de liberté jusqu'à ce qu'un jour Dieu le rencontrât dans un buisson ardent. Et alors, quand le temps de Dieu était vraiment arrivé, alors Il - Il révéla Ses plans à Moïse. Maintenant, la raison pour laquelle Moïse ne pensait plus à la liberté, à la promesse de Dieu qu'Il allait les libérer, mais Dieu n'avait pas oublié Sa promesse. Moïse avait essayé de le faire de lui-même, mais il a failli. C'est ce que l'église a souvent fait. Nous avons essayé de faire des choses par nous-mêmes, tout en manquant de découvrir l'élément "temps de Dieu".

[8] Dieu a un temps pour toutes choses. Il a un temps qu'Il a... Nous plantons le maïs. Nous avons un temps où nous labourons la terre pour semer le maïs. Ensuite au temps marqué, nous récoltons le maïs. Les pluies du printemps viennent, la sécheresse durant l'été, les pluies d'automne, la neige. Vous ne pouvez simplement pas dire que je plante mon blé aujourd'hui et demain je m'en vais le moissonner. Dieu a des temps pour les saisons. Il a des saisons pour Sa Parole. Il a des temps où le... Ici dans l'Ecriture, il est dit : "Et la Présence du Seigneur était là pour guérir les malades." C'est en ce moment-là que Jésus aussi exerçait Son ministère, lorsque la Présence du Seigneur était là pour guérir les malades. Peut-être qu'à d'autres moments, la Présence du Seigneur n'était pas là pour guérir les malades. Et nous découvrons que Dieu fait chaque chose en son temps. Et maintenant, lorsque Moïse - ce qu'il a manqué de découvrir, c'était le délai de Dieu.

[9] Ensuite lorsque Dieu S'est révélé à lui dans le buisson ardent, il a alors découvert que la chose même qui se trouvait dans le buisson ardent était ce qui lui manquait. Et je pense que c'est tout à fait la même chose avec nous aujourd'hui. Souvent nous essayons d'accomplir le programme par nous-mêmes et nous manquons de recevoir ce qui était dans le buisson ardent : la révélation directe de la volonté et du temps de Dieu. Quel bien cela vous ferait-il de planter du maïs ici aujourd'hui? Il pourrirait. Cela serait... Rien n'arriverait. Si jamais il germait, le froid tuerait le germe. Voyez-vous? Cela ne marcherait pas. Nous devons avoir la saison convenable pour cela.

[10] Ainsi quand - quand Moïse découvrit alors la Parole venant tout droit de Dieu, le temps de Dieu et la révélation de tout ce qu'il fallait faire... Alors, essayez donc de le garder hors d'Egypte! Il retourna directement en Egypte, aussi courageusement que possible, car il savait que Dieu avait promis la délivrance et que le temps était venu pour la délivrance. Car c'était directement... Maintenant, pour cela, Moïse regardait premièrement à la Parole. La Parole de Dieu leur avait promis la délivrance. Il savait que le temps était proche. Maintenant, il devait avoir un contact direct avec Dieu pour savoir comment et quand faire cela.

[11] Maintenant, nous, en tant que - en tant que gens du Plein Evangile, je pense que nous avons commis beaucoup d'erreurs en regardant dans la Parole et en disant : "Dieu a dit ceci." Et nous avons manqué de découvrir la révélation directe de notre vie pour pouvoir nous adapter à ce programme. Lorsque nous trouvons cela, alors cela doit s'accomplir. Et je pense que c'est là que nous avons failli. Souvent les gens sortent et voient un évangéliste, par exemple notre Frère Billy Graham. Quel bien cela me ferait-il d'essayer d'être comme Billy Graham? Je ne pourrais pas le faire, même s'il le fallait. J'ai un ministère dont je dois m'occuper, et l'autre homme a son ministère, et chacun a un ministère. Même la ménagère a un ministère, celui de servir la Parole de Dieu.

[12] Maintenant, si j'essayais d'imiter Monsieur Graham, je me retrouverais tout de suite en difficulté parce que lui est intelligent, perspicace, instruit et c'est un vrai prédicateur. Eh bien, pas moi. Bien, peut-être que s'il arrivait à Monsieur Graham d'essayer de m'imiter il aurait aussi des ennuis. Ainsi, vous y êtes. Nous ne pouvons donc pas faire cela. Nous devons faire ce que Dieu nous a révélé de faire. C'est ce que fait Frère Graham. Dieu lui a révélé un réveil mondial, aussi en fait-il une bonne démonstration. Et je l'apprécie. Et j'essaie de mon mieux, selon la révélation que Dieu m'a donnée, d'aider les malades et de faire ce qu'Il m'a dit de faire.

[13] Maintenant, si nous pouvons reconnaître notre position et savoir que c'est la Parole de Dieu qui a promis cela! C'est la raison pour laquelle Josué et Caleb ne craignaient pas de manquer de prendre possession de la - de la Terre Promise. Parce que les neuf ou dix autres sont revenus et ont dit : "Nous ne pouvons pas le faire. Eh bien! ces villes sont hautement emmurées et nous paraissons comme des sauterelles à côté de ces gens. Ils sont si grands et ils sont armés, ont-ils dit, nous ne pouvons simplement pas le faire." Vous voyez, ils regardaient au raisonnement. Vous ne pouvez pas regarder au raisonnement, vous devez regarder à la promesse de Dieu. Maintenant, Dieu avait déjà envoyé Son Ange et l'Ange était en action dans le camp. Et la révélation de Dieu avait amené la Parole de Dieu à la manifestation. Et maintenant, ils étaient prêts à entrer dans la Terre Promise.

[14] Par conséquent, Josué et Caleb avaient toutes - toutes les promesses, ça leur appartenait, car Dieu avait promis qu'Il allait leur donner le pays. Et puis ils ont attendu tout ce temps, ensuite un moment après, le Saint-Esprit est descendu vers Moïse. Une Colonne de Feu s'est formée au-dessus d'eux et ils... ils L'ont suivie. Et voici qu'Elle était là même près de la terre promise, prête à y entrer. Ainsi, il pouvait croire cela parce que les promesses de Dieu sont infaillibles. Elles sont la Vérité. Que pensez-vous que c'était, amis, au cours de ces années alors que je rencontrais de l'opposition dans le monde entier, dans les quelques vingt différentes nations que le Seigneur m'a envoyé visiter? Et il y avait des critiques, de l'opposition, des démons, des hommes de science qui essayaient de réfuter cela et qui ont fait passer cela par tous les tests possibles.

[15] Je suis... par la grâce de Dieu, pas une seule fois je n'ai eu peur. Pourquoi? Parce que Dieu a promis qu'Il le ferait. Voyez-vous? Et je crois en Lui. Et ainsi, lorsque l'opposition surgit, eh bien, ce n'est pas à moi de m'en occuper; c'est à Lui de le faire. Il m'appartient simplement d'aller où Il me dit d'aller. C'est vrai. Il s'occupera de l'opposition.

[16] Maintenant, pour quelques instants, pour découvrir ce que nous sommes en Christ Jésus côté position... Et je pense que si l'Eglise peut maintenant découvrir ce qu'Elle est, comment entrer et quoi faire après qu'Elle est entrée, eh bien, ce sera une chose glorieuse lorsque nous aurons appris ces choses, ne le pensez-vous pas? Maintenant, dans le Livre des Ephésiens, je veux lire juste une portion de la lettre de Paul, je ne sais pas jusqu'où nous irons parce que je surveille l'heure à ma montre ici. Paul, apôtre de Jésus Christ par la volonté de Dieu. Un apôtre... Le mot "apôtre" signifie "celui qui est envoyé". Je me suis souvent demandé pourquoi le missionnaire a toujours voulu être appelé missionnaire. Un missionnaire est un apôtre. Le mot "missionnaire" signifie "envoyé". "Apôtre" signifie "envoyé". Un missionnaire est un apôtre.

[17] Lorsque les gens disent qu'il n'y a plus d'apôtres et que cette même église envoie des missionnaires tout en disant qu'il n'existe plus d'apôtres, je ne comprends pas cela. Mais un apôtre, c'est celui qui est envoyé, c'est pareil à un missionnaire, c'est quelqu'un qui est envoyé, envoyé par Dieu. Et Paul était un apôtre, non par son désir, ni par un choix, ni par la volonté de l'homme ou par ses propres désirs humains, mais plutôt par la volonté de Dieu. Nous avons besoin davantage de gens comme lui. Par la volonté de Dieu, il était en route pour Damas pour arrêter (pensez-y); il allait arrêter le groupe même auquel il était envoyé pour être apôtre. Ainsi, vous voyez, la manière dont Dieu fait les choses peut paraître sens dessus dessous à la nature humaine. Les choses mêmes que vous pensez ne pas devoir faire seront peut-être celles que vous devriez faire.

[18] Lorsque j'ai vu pour la première fois les gens du Plein Evangile, un soir, j'ai vu une fille se lever sur la piste pendant que la musique jouait, elle a commencé à danser de long en large sur la piste. Je n'avais jamais dansé de ma vie, je n'avais jamais été sur une piste de danse et je ne croyais pas à la danse. Eh bien, par égoïsme ici, non pas à haute voix, mais dans mon coeur, j'ai critiqué cette fille. J'ai dit: "Il n'y a rien de Divin dans cela." J'étais juste un jeune prédicateur Baptiste assis là, et j'ai dit : "Il ne peut rien y avoir de bon chez cette - cette femme là-bas sur la piste. Elle fait tout simplement parade. Elle veut simplement qu'on la voie." Pour rien, je ne l'aurais dit à haute voix, mais dans mon coeur, je pensais cela.

[19] Certains d'entre eux m'ont demandé : "Qu'avez-vous pensé de la réunion ?" J'ai répondu : "C'était bien." Mais dans mon coeur je - je ne croyais pas cela. Ainsi, vous savez, un soir de Nouvel An, j'étais assis dans mon propre Tabernacle et on a commencé à jouer ce cantique : "Il y aura une rencontre dans les airs". Et savez-vous ce qui est arrivé? J'ai fait la même chose. Alors vous en saisissez la raison. Ainsi, les mêmes choses que vous dites ne pas vouloir faire, il se peut que vous devriez les faire une fois. Ainsi, je m'imagine, Paul disait qu'il ne descendrait jamais ni ne se traînerait dans la poussière comme le faisaient les autres qui hurlaient, poussaient des cris et se conduisaient comme ils le faisaient, mais Dieu lui montra qu'il devait le faire. Ainsi parfois, lorsque vous dites que vous ne voulez pas faire quelque chose, faites attention. Dieu peut vous amener à le faire. Très bien. Il était donc un apôtre par la volonté de Dieu. Il n'avait aucune volonté en cela. Son - C'est Dieu qui l'avait fait, Il avait fait de lui un apôtre du Seigneur Jésus Christ. ... par la volonté de Dieu aux saints. Maintenant observez, ceci n'est pas adressé aux pécheurs, aux incroyants. Ceci est adressé aux saints ou à ceux qui sont sanctifiés. Le... écrit que le mot "sanctifiés" signifie - signifie "nettoyés et mis à part pour le service".

[20] Dans l'Ancien Testament, c'est un mot composé, il signifie non seulement "nettoyé" mais aussi "mis à part pour le service". Voyez-vous? C'est être nettoyé et mis à part pour le service. L'autel sanctifiait le vase et le mettait à part pour le service. Aux saints qui sont à Ephèse et aux fidèles en Jésus Christ... Voyez-vous à qui il adresse ceci ? Laissez-moi le lire calmement, maintenant écoutez. Paul, apôtre de Jésus Christ, par la volonté de Dieu, aux saints qui sont à Ephèse et aux fidèles en Jésus Christ.

[21] ...Aux fidèles en Jésus Christ. Maintenant, cette lettre est adressée à ceux-là, non pas au monde extérieur, non pas à... Ce n'est pas un sermon. Ici Paul ne prêchait pas à ceux qui n'étaient pas sauvés. Il prêchait cela à ceux qui étaient sauvés, à ceux qui étaient appelés à sortir, à ceux qui étaient séparés, à ceux qui étaient mis à part et aux fidèles à l'appel. Maintenant, c'est à ceux qui sont en Jésus qu'il adresse cela. La position du croyant est en Christ. Et Christ ne rencontrera le croyant que... Le croyant ne peut adorer Christ que lorsqu'il est placé dans sa position en Christ. Je ne pense pas que vous saisissez cela. Laissez-moi l'exprimer autrement... Regardez. Un croyant ne peut pas adorer et il n'a pas le droit d'adorer... Aucun homme n'a le droit d'adorer le Seigneur s'il n'est pas dans le Corps du Seigneur Jésus Christ. Le saviez-vous? Si nous avions le temps de revenir en arrière et de prendre les lois à ce sujet, ce serait magnifique. Lui qui adresse cela au croyant en Christ...

[22] Hier soir, je parlais du-du Sang, comment Dieu est entré dans le sein de la vierge; et le Créateur S'est Lui-même formé une cellule de Sang. Et la cellule a commencé à se développer et au travers du brisement de la cellule de Sang, cela a aspergé, cela a arrêté le procès entre un... Ou plutôt cela a déchiré le voile à l'intérieur duquel on L'a enfermé... Et maintenant le croyant ne peut être amené dans la communion avec Lui qu'au travers du Sang. Ceux qui n'étaient pas passés par le Sang n'avaient pas le droit d'adorer. Regardez dans l'Ancien Testament, jadis, lorsque les croyants... Ils avaient un tabernacle. Et dans le tabernacle - Personne n'avait le droit d'adorer à moins de venir au tabernacle.

[23] C'était l'endroit où le sang était offert et sans effusion de sang, il n'y avait pas de rémission de péché. Il n'y avait pas de promesse d'exaucement à la prière en dehors du sang. Mais les enfants d'Israël venaient au temple, un endroit que Dieu avait désigné pour que tous les croyants s'y rassemblent dans une seule communion. Voyez-vous cela? Ils étaient tous ensemble, chaque tribu, les Pharisiens, les Sadducéens, les Hérodiens et les Publicains, tous rassemblés en un seul endroit pour la communion. Comme c'est beau! Eh bien, c'est parce que là l'agneau était tué, le sang était mis sur l'autel d'airain et le corps consumé, et la fumée montait; et tous ceux qui étaient sous cette fumée, qui était un parfum de bonne odeur dans Ses narines pendant qu'elle s'en allait, tous ceux qui étaient sous le sang avaient le droit d'adorer.

[24] De quoi cela parlait-il ? Du Seigneur Jésus Christ. Car en ce temps-là, Dieu entrait dans Son temple dans une Colonne de Feu. Lorsque le temple fut construit pour servir de lieu d'adoration pour le rassemblement de tout Israël, la Colonne de Feu est descendue au-dessus de grandes ailes d'Anges longues de soixante-dix pieds [environ 21,3 m N.D.T.]. Elle est retournée par-dessus les Anges jusqu'au mur. Elle est retournée vers le Trône de miséricorde où se trouvaient deux grands Chérubins d'airain de quatorze pieds [environ 5 m N.D.T.] avec des ailes étendues les unes contre les autres, et Elle s'est installée. Dieu venant dans Son temple pour y être adoré, à l'extérieur du temple le sang faisait l'expiation! Ensuite, lorsque Christ est venu sur la terre... Lorsqu'Il fut baptisé dans le Jourdain, comme Agneau lavé dans la cuve d'airain, remarquez, alors Jean a rendu témoignage en voyant l'Esprit de Dieu descendre du ciel comme une colombe, se poser sur Lui et entrer en Lui. Dieu entrant dans Son temple.

[25] Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. C'était Son temple. Alors ce corps fut déchiré pour le péché, pour nos péchés, Sa chair fut séparée en deux, les vaisseaux du Sang furent brisés et là alors, comme l'Esprit est sorti de Son Corps, alors tous les croyants... J'espère que vous voyez cela. Regardez, tous les croyants entrant dans le corps de Jésus Christ, par le Sang, adorent Dieu au travers du Sang versé de Jésus Christ. Ils sont correctement placés dans leur position en Christ. Voyez-vous cela? A ceux qui sont en Christ, fidèles, appelés, choisis en Christ, c'est à ceux-là que Paul adresse cette lettre. N'êtes-vous pas heureux aujourd'hui d'être en Christ? [L'assemblée dit: "Amen." Ed.]

[26] Comment y entrons-nous ? Je souhaite que nous ayons du temps pour cela, environ six minutes encore. Regardez, comment entrons-nous en Christ? Par un seul Esprit. Même pas par une communion, non; pas... D'abord la chose essentielle. Par une seule église? Non. Par une seule lettre? Non. Par un seul credo? Non. Mais par un seul Esprit; nous sommes tous baptisés dans un seul corps. "Ce n'est ni par l'eau, ni par la puissance, ni par la force, mais c'est par Mon Esprit, dit le Seigneur." Nous sommes baptisés dans un seul Esprit. Qu'est-ce ? Par l'Esprit. Où reste l'Esprit ? Où se trouve la vie ? Dans le sang, en passant par le - le Sang de Christ.

[27] Premièrement, devenant croyant... Nous étions sans Christ, sans Dieu, sans espérance dans le monde, condamnés à mourir, puis Dieu, par Grâce, nous élit, nous appelle à Christ. Nous L'entendons, Lui, la Vie, nous appeler depuis la cellule de Sang. Saisissez-vous cela ? Puis, nous venons confesser nos péchés et nous sommes baptisés pour la rémission de nos péchés. Ensuite, on nous fait passer par le Sang jusqu'à ce que la cellule de Sang... Nous passons par l'aspersion du Sang, puis par le Saint Esprit nous sommes baptisés à l'intérieur de cette cellule de Sang et nous avons communion les uns avec les autres pendant que le Sang de Jésus Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de toute iniquité. Oh! là là ! Vous y êtes. C'est ce dont nous avons besoin : d'abord, positionnellement, venir à Christ par le Sang, par le Sang versé; ensuite, nous sommes assis dans notre position en Christ.

[28] Remarquez ceci maintenant, le verset suivant. Premièrement, avant de terminer cela, remarquez que tout l'Ancien Testament est l'ombre du Nouveau. Aucun croyant n'avait le droit d'offrir le sacrifice d'adoration en dehors du temple. C'est dans le temple que se trouvait le sang. Dieu avait interdit cela, Il avait dit : "Ne le faites pas. Venez au temple pour communier". Nous n'avons aucun droit de sortir et de commencer des crédos et des dénominations, de diviser les gens et les séparer. Nous sommes censés entrer dans une glorieuse communion par le lavage d'eau par la Parole dans le Corps de Christ au travers du Sang. Et nous devenons des enfants de Dieu rachetés par le Sang. Alors, je n'ai pas le droit de dire : "Parce que vous êtes Méthodiste, vous n'êtes pas mon frère; et parce que vous êtes baptiste, vous n'êtes pas mon frère. Ou, si vous êtes Pentecôtiste, vous n'êtes pas mon frère". Nous avons tous été rendus participants de cette même communion après être passés par le Sang. Nous sommes alors assis ensemble. Dans quelle sorte de lieux? Dans les lieux célestes. Comment ? En Christ Jésus, dans les lieux célestes, les lieux célestes.

[29] Lorsque vous êtes en dehors de Christ, vous ne comprenez pas ce qu'est le lieu céleste. Quand vous êtes là dehors, vous regardez et dites : "Oh! cette bande de fanatiques, ils ne savent pas de quoi ils parlent". La raison pour laquelle vous ne comprenez pas est que vous n'avez jamais été participant à la communion de Sa souffrance. Vous n'avez jamais posé vos mains sur Sa tête bénie et sacrée, et senti les douleurs du Calvaire pour vos péchés. Vous n'avez jamais su ce que c'était, cher ami. Vous ne savez pas ce que cela signifie jusqu'à ce que vous montiez une fois au Calvaire et voyiez quel prix a été payé pour vous. Alors, quand vous réalisez ce que tout cela signifie, Dieu par Sa grâce vous fait passer par le flot de Sang pour vous faire entrer dans Sa propre communion avec son Fils bien-aimé, Jésus-Christ.

[30] Oh! comme c'est merveilleux, je vous assure! Cela me fait simplement me sentir vraiment bien de savoir que nous avons eu le privilège de faire ceci : Entrer en Christ, dans Sa merveilleuse communion. Maintenant, quand vous êtes donc assis dans la communion... Et mon ami, en dehors de Christ maintenant, en dehors de Sa communion, vous n'avez pas le droit de dire que les gens qui sont dans cette communion et qui croient au surnaturel sont tous mentalement dérangés, parce que vous n'avez jamais goûté pour voir que le Seigneur est bon. Vous n'êtes jamais passé par ceci pour entrer dans cette communion.

[31] Oh! vous pourriez croire cela. Vous pourriez accepter cela. Vous pourriez dire : "Oui, je crois que la Bible a raison. Je vais aussi à l'église". Mais êtes-vous déjà mort à vous-même et né de nouveau en renonçant à tout ce qui est de l'extérieur, amené au Sang, dans cette communion et êtes-vous assis dans les lieux célestes en Jésus Christ? Ce que Dieu peut faire... Ô comme la révélation de Dieu peut se mouvoir à travers un auditoire comme celui-ci, après que nous tous nous sommes devenus participants de cette même communion! Voyez-vous? Paul adresse maintenant cette lettre à ceux qui sont à l'intérieur. Et juste une minute ou deux de plus... Paul adresse cette lettre à ceux qui sont en Christ Jésus. Voyez-vous? Et aux fidèles qui Y sont. Voyez-vous comment nous Y entrons? Quiconque est dehors n'a pas droit à cela. Personne ne peut s'Y trouver sans être passé par le Sang. "Oh! dit-il, je suis passé par le Sang", et assis juste là, il dit : "Je ne saisis pas ces choses." Certainement pas. Il prétend être passé par le Sang.

[32] Mais si jamais il devient un fils et un participant, il est votre frère. Et il est ... Qu'est-il ? Le même Esprit qui était en Christ est en vous et en lui. Et vous êtes concitoyens. Oh! là là ! C'est ça le mot qu'il me faut. Il m'a fallu une demi-heure avant de le trouver. Des concitoyens du Royaume spirituel. La citoyenneté, n'êtes-vous pas heureux de l'avoir ce soir ? [L'assemblée répond: "Amen." - Ed.] Des concitoyens du Royaume de Dieu, attendant que le Roi vienne un jour. Maintenant, nous allons vraiment nous dépêcher. Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et du Seigneur Jésus Christ. Il a adressé son salut, ou plutôt sa salutation à l'église. Béni soit Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus Christ qui nous a bénis de toutes sortes de bénédictions spirituelles... (Pensez-y)

[33] Je pensais que les bénédictions spirituelles, la communion, le Saint-Esprit n'étaient venues - n'étaient venues qu'à la Pentecôte. Ceci, c'est trente-deux ans plus tard. C'est la bénédiction de l'église d'Ephèse, une église des Gentils, nous bénissant dans les lieux célestes. Vous ne pouvez être dans les lieux célestes que si vous êtes en Christ Jésus. Ainsi, si le Saint Esprit les a baptisés dans les lieux célestes en ce temps-là, Il les baptisera dans les lieux célestes aujourd'hui. C'est la même communion. Maintenant... dans les lieux célestes en Christ. Bon, rapidement maintenant, je vais vous donner mon opinion et ensuite nous devrons partir.

[34] Selon qu'Il a ... comme Il... (Dieu)... Nous a élus... (Non pas mon désir, non pas votre désir, ce n'était pas le désir de Paul). Mais en Lui, Il nous a élus avant la fondation du monde... Avez-vous pensé à cela ? En Lui, Il nous a élus avant la fondation du monde pour que nous... ...que nous soyons saints... Non pas parce que j'ai vécu correctement, mais parce qu'Il m'a élu pour être ainsi. C'est Lui qui l'a fait, ce n'est pas moi.

[35] C'est la raison pour laquelle vous êtes saints cet après-midi, ce n'est pas parce que vous le méritez, mais c'est parce qu'Il vous a choisis pour être ainsi. Quand ? Avant la fondation du monde. ... Saints et irrépréhensibles devant Lui dans l'Amour... Comment pouvions-nous y parvenir? Il devait y avoir un chef-d'oeuvre pour faire cela et c'était Jésus Christ. Ecoutez, vous ne vous en souvenez pas, moi non plus; mais nous existions avant la fondation du monde. Quand Dieu créa l'homme, Il dit : "Faisons l'homme à Notre propre image, donnons-leur (pluriel), ayons... faisons l'homme à Notre propre image (un homme esprit) et donnons-leur la domination sur les poissons de la mer, le bétail et ainsi de suite". Genèse 1, c'est Dieu qui le dit: "Faisons l'homme."

[36] Maintenant, là avant la fondation du monde, Dieu vous a élus en Christ Jésus afin que vous apparaissiez saints à la fin des temps; donc bien avant la fondation du monde. Voyez-vous cela ? Maintenant, rapidement, prenons maintenant le le verset suivant. Nous ayant prédestinés (ou élus) à être Ses enfants d'adoption par Jésus Christ Lui-même, selon le bon plaisir de Sa volonté.

[37] Puis-je vous parler juste un moment? Dieu, avant que le monde ne commence... Remarquez, Jésus a dit : "Nul ne peut venir à Moi à moins que Mon Père ne l'attire". C'est la Parole même de Jésus. Voici la cellule de Sang, ici elle est brisée. Voici l'aspersion du Sang à l'oeuvre. Maintenant, voici Christ à l'intérieur de cette cellule de Sang. "Christ" signifie "l'Oint". Il était la cellule de Sang Ointe. La voici ici à l'intérieur. Voici Dieu notre Père, regardez ce qu'Il est en train de faire. "Nul ne peut venir à Moi, en passant par ce Sang aspergé, à moins que Mon Père ne l'attire. Et quiconque vient, Je lui donnerai la Vie Eternelle, Je ne le mettrai pas dehors, en aucune manière; et Je le ressusciterai au dernier jour". Voyez-vous ce que c'est ?

[38] Maintenant, regardez. Il nous a élus dans ce but, nous ayant prédestiné ou plutôt par la prescience, il a compris à l'avance ce que cela serait dès le commencement. Dieu, au commencement, sachant exactement ce qu'Il ferait à la fin, Il prédestina ou prédit ce que cela serait : c'est la prescience, savoir d'avance ce que cela serait d'être en Jésus Christ. Remarquez. Nous ayant prédestinés à être Ses enfants d'adoption... L'adoption. Maintenant nous allons prendre les anciennes lois juste pendant un moment encore, puis nous devrons terminer.

[39] Dans l'Ancien Testament, lorsqu'un homme ... Aimez-vous la lecture de la Parole? [La congrégation répond : "Amen." Ed.] J'aime vraiment cela! Supportez juste quelques minutes de plus. Dans l'Ancien Testament, lorsqu'un homme avait son petit royaume, il était alors le père de ce royaume, de cette petite propriété. Dans Saint Jean - cela fut même adopté il y a des années parmi les Anglo-Saxons en Grande Bretagne, même dans la traduction, plutôt la version du roi Jacques. Remarquez que Saint - Saint Jean 14 dit : "Dans la Maison de Mon Père, il y a plusieurs palais." Cela paraît étrange d'avoir des palais dans une maison. Mais ce qu'il en est, c'est qu'au temps de - de la version du Roi Jacques (c'est plutôt une traduction), tout homme qui avait un royaume, un roi, ce domaine lui appartenait. Et on l'appelait le père, et cela était appelé sa maison, ses enfants. Tous les - tous ses sujets lui appartenaient... sur son ... Il avait un domaine... Ils faisaient partie de son domaine et cela était appelé sa maison. Ainsi, il est dit : "Dans... de mon Père". Maintenant, je crois que Moffat le traduit en ces termes : "Dans la maison locative de Mon Père, il y a plusieurs appartements". Je - Je ne suis pas d'accord avec cela. Mais dans l'original, il est dit : "Dans le Royaume de mon Père, il y a plusieurs palais." Cela sonne mieux, n'est ce pas ? C'est vrai. Maintenant, lorsqu'un homme... Dans l'Ancien Testament, un Juif en Palestine où ils étaient... un ... qui qu'il fut, de la tribu de Joseph ou d'Ephraïm ou de n'importe laquelle, il avait ses propres lopins de terre qui lui appartenaient.

[40] La belle histoire de - de Ruth, lorsqu'elle est rentrée avec Naomi, cette dernière avait perdu tout son héritage et Boaz avait racheté cela. Je pense que j'ai prêché là-dessus la dernière fois que j'étais ici, une belle image. C'était son petit domaine, c'était comme son petit royaume, sa possession. Cela se transmettait successivement. Maintenant, lorsqu'un père se mariait et lorsqu'il... Ce garçon héritait ce que possédait son père. Les enfants lui étaient nés. Maintenant, lorsque ce garçon naissait dans cette petite... Nous appelons cela une petite étendue ou une petite ferme. Lorsqu'il naissait là, le père était entouré de serviteurs, mais l'enfant était élevé sous un tuteur, un enseignant, un instructeur.

[41] Galates Chapitre 4, versets 1 à 5, en donne une magnifique image de la manière dont nous étions sous des tuteurs et autres. Mais maintenant, lorsque cet enfant naissait, il devenait un fils dès l'instant où il naissait dans la famille. Le saisissez-vous ? Maintenant, il y avait ensuite un tuteur placé pour surveiller ce garçon, pour l'éduquer et l'élever. Eh bien, il n'était pas plus qu'un serviteur, dit la lettre aux Galates, jusqu'à ce qu'il atteignait un - un âge, une certaine limite de temps qui avait été fixée. Et ce tuteur apportait toujours des nouvelles au père, disant : "Votre fils progresse bien" ou n'importe quoi d'autre. Et maintenant, c'est là que... Je - Je ne cherche pas à être en désaccord, mon cher frère. Mais ici prenez-le comme venant de quelqu'un qui vous aime.

[42] C'est là que les Pentecôtistes ont manqué de voir ceci. Voyez-vous ? Peut-être que le Saint Esprit ne voulait pas donner cela en ce temps-là. Regardez, quand vous étiez nés de nouveau du Saint Esprit, vous avez dit: "C'est ça, frère." C'était bien cela. Vous étiez un enfant. Vous étiez tout aussi enfant que vous pourriez l'être; vous étiez né dans la famille. Cependant, le Tuteur qui est le Saint Esprit a veillé sur l'Eglise pendant qu'Elle mûrissait.

[43] Maintenant, si ce tuteur dans le naturel allait vers le père et lui disait : "Bon! voici, ce garçon ne sera pas très bon. J'essaie de l'enseigner; il - il ne veut simplement pas écouter. Il est têtu et ne veut simplement pas écouter. Il deviendra ceci ou il deviendra cela". Le père se rend alors compte que ce garçon ne peut pas le remplacer dans son domaine. C'est vrai. En effet, que ferait-il ? Il ruinerait cela. Le retour du fils prodigue en donne une très belle image. Voyez-vous ? Il ne pouvait pas. Ce qu'il ferait, ce serait hypothéquer la ferme ou la liquider et boire jusqu'au dernier sous, et courir ça et là.

[44] Maintenant, dans le sens spirituel, après que nous fumes nés en Christ, nous sommes devenus des enfants de Dieu. Mais alors observez, Dieu en sait davantage. Maintenant c'est ici que je dis avec respect que je ne suis pas d'accord avec mes frères de la dernière pluie. Pensez-vous que je suis en train de persécuter l'église ? Non, mon cher frère, non. Voyez-vous? Maintenant, ce garçon, après qu'il eut atteint un certain âge, il devait être adopté dans la famille même où il était né. Tout ministre sait que c'est le placement du fils. Il devait être adopté dans la famille où il était né. Pourriez-vous imaginer cela ? Mais c'est l'enseignement de l'Ancien Testament, c'est à cela que Paul se réfère ici dans les Ephésiens, l'église d'Ephèse.

[45] Maintenant, frères, la chose en est que nous avons essayé de faire de chacun ici - faire de l'un ceci et faire de l'autre cela par l'imposition des mains en séparant ou en mettant à part. Mais c'est Dieu qui doit faire cela, c'est Lui Seul qui peut le faire. Maintenant, lorsque le père apprenait que le garçon n'était pas digne, il ne le désavouait pas. Il restait toujours son garçon. Mais il n'avait plus confiance en lui. Il était trop emporté à toutes sortes de vents de doctrine. C'est ce que dit l'Ecriture : "Ne soyez pas emporté à tout vent de doctrine, soyez stable, abondez toujours dans l'oeuvre du Seigneur car autant que vous le sachiez, votre travail n'est pas vain." Rapidement, je souhaite que nous puissions rester sur cela pendant un moment.

[46] Mais remarquez. Alors ce père... Il arrive que ce garçon a peut-être été un homme très bon et digne qui écoutait son père, recevait ses instructions ; il était un bon garçon. Alors le père le conduisait à un lieu public et le revêtait d'un vêtement spécial. Et alors le père organisait une cérémonie et adoptait son fils dans sa famille. Paul dit ici : "Nous ayant prédestinés à l'adoption", (Voyez-vous?), "à l'adoption." Moïse en était une préfiguration. Et ensuite ce fils, à son retour de là, il n'était plus considéré n'était plus juste comme un serviteur sous un tuteur. Il était le patron. Amen. J'espère que ceci pénètre très profondément. Je vais vous quitter dans une minute.

[47] Allons en profondeur. Ce fils n'était plus sous un tuteur, mais il était comme son père. Et son père lui donnait certaines choses à faire. Le père pourrait lui avoir dit : "Occupe-toi de ce champ-ci ou fais ceci ici, occupe-toi des esclaves. Occupe-toi de je ne sais quoi". Il avait la pleine possession (Amen!) car il était adopté dans cette famille. Et son nom sur un chèque était tout aussi valable que celui de son papa. Maintenant, c'est ce que Dieu a fait, et c'est la raison pour laquelle nous voyons ces choses et que nous savons qu'il y a quelque chose de faux, ami. Nous voyons les promesses de Dieu, nous voyons cela dans la Parole de Dieu. Mais à mon humble avis, Dieu vient de commencer à adopter Son fils, côté position, l'appelant à l'écart, lui donnant un certain ministère, l'oignant dans ce but et l'envoyant. Observez ce qui arrive lorsqu'Il le fait.

[48] Tout ce qu'Il lui donne comme possession sera comme tel. Dieu a adopté Son propre Fils de cette manière. Jésus marchait comme un homme ordinaire, mais un jour sur la Montagne de la Transfiguration, Il prit trois personnes comme témoins: Pierre, Jacques et Jean, l'espérance, la foi et l'amour. Il les appela à l'écart, il sépara Jésus d'eux, et Le couvrit d'une nuée. Et la Bible dit: "Son vêtement resplendissait comme le soleil dans sa force." Qu'était-ce? Cette robe spéciale, c'était Dieu qui adoptait Son propre fils.

[49] Et ils virent Moïse et Elie apparaître, et ainsi de suite. Puis, on Le montre et ils ne virent que Jésus. Et quand Il S'est alors retourné, Dieu le Père, après avoir revêtu Son Fils d'une robe, dit : "Celui-ci est Mon Fils bien aimé, écoutez-Le." Ce n'est pas étonnant que Jésus pouvait dire : "Tout pouvoir m'a été donné au ciel et sur la terre." En effet, Il était adopté par Son Père dans le glorieux Royaume de Dieu. Maintenant, Il est assis à la droite de la Majesté au-dessus de tout Ange et Archange, de toute étoile, de la lune ou de tout nom qui se nomme au ciel. Cela est soumis au Nom de Jésus Christ. Car Il était adopté par Dieu le Père.

[50] Maintenant, dans Son église, vous qui êtes assis dans votre position dans les lieux célestes en Jésus Christ, soyez humbles, frères. Un jour, le Saint Esprit vous parlera, Il vous appellera à l'écart quelque part dans une petite cabane sur le flanc d'une colline, ou dans la salle de bains, quelque part, et là Il vous oindra pour un certain service ou pour une certaine chose à faire. Ce ne sera pas l'imposition des mains des presbytères ou des anciens. Ce sera l'imposition des mains du Dieu Tout-Puissant, Lui-même qui placera en vous un ministère, qui vous revêtira d'une nouvelle robe et vous exposera comme un exemple. Et tous les démons, loin de vous tourmenter, ne vous dérangeront jamais. Ô Dieu, accorde à mes frères que nous recevions chacun cette bénédiction. Prions.

[51] Ô Dieu, notre Père! nous Te sommes reconnaissants cet après-midi pour Jésus, voyant comment Tu L'as amené là sur la Montagne de la Transfiguration et Il fut transfiguré devant eux; Tu L'a changé. Et Ta Voix a dit en guise d'adoption: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le." Et Dieu, nous essayons de notre mieux pour Lui et nous essayons de Le suivre dans tout ce que nous faisons ou disons. Envoie-Le dans ce bâtiment maintenant même, Seigneur, répands une fraîche onction sur chaque ministre et sur chaque laïc ici présents, qu'il soit Méthodiste, Baptiste, Presbytérien, Catholique, qui qu'il soit, Père. Ils sont ici parce qu'ils T'aiment. Et nous soupirons attendant ce temps d'adoption. Et nous croyons que l'un de ces jours, le Saint Esprit va se mouvoir, non pas avec une nouvelle naissance, car nous avons reçu cela au travers de Christ, mais Tu adopteras Ton Eglise en ce moment là.

[52] Alors Elle sera revêtue de la puissance du Seigneur ressuscité. Et nous prions, Père, que Tu fasses cela rapidement, car les jours qui viennent semblent si sombres et si mauvais. Nous prions que Tu nous adoptes maintenant Seigneur dans Ta famille. Donne-nous l'autorité dont nous avons besoin, Père, pour faire taire le contradicteur. Ce n'est pas étonnant qu'ils ont prié lorsqu'ils sont rentrés et ils ont dit : " Pourquoi ce tumulte parmi les nations, et ces vaines pensées parmi les nations?" En vérité, Seigneur, que la main de Ton Fils s'étende pour guérir les malades. Sauve aujourd'hui les perdus qui sont ici, Père. Guéris les malades. Car nous le demandons au Nom de Jésus.

[53] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande si Frère Egbert a un cantique qu'il pourra chanter, un cantique d'invitation juste en ce moment. Combien ici veulent lever la main et dire: "Frère Branham, priez pour moi." Que Dieu vous bénisse, vous et vous. Que Dieu vous bénisse partout. Ma sincère et humble prière est que Dieu vous bénisse et qu'Il vous aide. Je dois me dépêcher maintenant pour me préparer pour le service de ce soir. Les cartes de prière seront distribuées dans environ une heure quinze minutes ou plus. Frère Boze, montez maintenant à l'estrade. Que Dieu vous bénisse, soyez en prière pendant que je vais prier.



